第2章 《征服》

  “王铮，你个鳖犊子，是不是不想活了？创业这么大的事你连老娘也瞒着！”
  “哪一个给你的勇气？”
  一个小时后，王铮家门被粗暴的打开，进来的第一个人却并不是胖子，而是……乔安安！
  她一身火爆的长裙，低胸长裙让她事业线显露无疑，更让她原本娇小的身躯诱惑力十足！
  “看招！”
  门被打开之后，乔安安一跳跳到了王铮怀里，王铮连忙托住她，乔安安也不担心，用胳膊重重的捶着王铮。
  酥软的胸口，温热的香气，王铮却没有一丝丝的心动。
  反而朝乔安安无奈一笑，又看了一眼后面跟着的胖子，胖子耸耸肩，一副你知道，我瞒不住的样子。
  “叫你不跟老娘说！是不是找死！是不是找死！看我小拳拳捶你胸口！”
  “哎呦，我的姑奶奶，我哪敢不跟你说呦！这不是刚离职没来得及说吗？”王铮无奈说道。
  “骗人，你离职都好几天了，要不是胖子，我现在还被你蒙在鼓里呢！”
  乔安安秀眉一挑，化有黑色眼线的眼睛，闪烁着别样的风采，让王铮心脏恍惚中漏了一拍。
  但他很快调整了过来。
  乔安安是个美女，这是任何人都无法否认的事实，即便她身高只有一米五七，但那一双丰满的胸部足以掩盖任何缺点，而且，娇小可人的乔安安别具一番风采。
  王铮不动心，不是因为乔安安没有诱惑力，因为乔安安不仅仅是个美女她还是个百合！
  王铮依稀记得，第一次遇到乔安安的时候，她拿着一杯酒，一边用手抬着一个女孩子的下巴，调戏的看着对方。
  然后在王铮的注视下，对面那个美人一脸惊慌失措的看着乔安安的脸朝她越贴越近，直到两只唇瓣轻轻吻在一起。
  王铮清晰的看到，那个美人瞪大的眼神中，满是震惊与不可思议。
  那晚，是王铮和乔安安的初见，而乔安安也有了一个“小妖”的外号。
  ……
  “乖，别闹了。”王铮说道：“我不告诉谁也不能不告诉你啊，怎么样，我新戏都写好剧本，不知道我能否有幸请小仙女来我这个三流剧组担任摄影师？”
  “滚！”乔安安横眉，从王铮身上跳了下来，退后一步，说道：“老娘可不是你女朋友，还乖，一边去，本仙女不吃这一套。”
  嘴上说着，乔安安眼神中却带着笑意。
  “什么剧本，跟你讲，要是老娘看不上，我可是会拒绝的！”
  “嘿，就等仙女姐姐这句话了。”
  王铮取出放在一旁早已打印好的剧本，分别递给乔安安和胖子和淼。
  “哼！”
  一把夺过剧本，乔安安拿着剧本走到了一旁的沙发上，找了一个舒服的坐姿美美的看了起来。
  后面的胖子接过剧本，朝王铮竖竖大拇指，悄无声息的比了个牛逼的口型。
  ……
  “卧槽！这本子绝了！刘华强巨他么牛逼，无敌我跟你讲，拍出来一定好看！”
  两个小时后，胖子坐在王铮电脑桌前，一双死鱼眼像是看到KTV穿着暴露的小姐一样，散发出了饿狼一样的绿光。
  “少废话，哥们写的本子，能差得了？”王铮摸了摸手里的烟，又看了看乔安安，犹豫了下，还是没点燃说道。
  乔安安依旧看着剧本，眉头却皱了起来，头也不抬的说道：“本子很好，但是有个很大的问题，就是和当下的主流不符，所以想要上星播出不太可能，但地方台绝对没问题，我可以运作。”
  “看老娘干啥，我大姨妈啥时候来，你不知道么？抽吧抽吧！”却是乔安安偶然一撇，看到了王铮手中的烟。
  “对啊，这种硬汉类的警匪片，很难上星播出啊！”和淼也点头。
  王铮尴尬的点烟，然后吸了一口——他一般不抽烟，除非遇到什么难以决断的事情。
  作为娱乐圈的资深从业者，当下娱乐圈是什么样子，王铮比任何人都清楚。
  到处都充斥着浮躁的气息，演员不是演员，是各处卖人设的明星；明星不是明星，是凭借颜值赚取眼球的流量小生；编剧不是编剧，是各处扒IP的改编者；就连导演，也屈服市场，跪在了资本前面，拍不出叫好叫座的影视。
  今天这个明星出轨，明天那个偶像吸毒，后天又有那个导演嫖娼……一些好事者在‘围脖’上嘲讽，进去的那些明星，有导演、演员、编剧……差不多可以拍一部纪实版的“监狱风云”了。
  乌烟瘴气，浮躁之极。
  在这个快节奏的大时代，没人去关心演员演技，没人去关心剧情原创……粉丝看的是脸，资本看的是流量。
  征服？
  那纯粹是一个男人的剧，暴力、硬都市、爷们才是他的标签。
  这样的一个剧，绝对的反传统、非主流，根本不可能上星播出。
  “所以我决定不卖给电视台。”王铮坚定的点点头：“我准备拍成网剧！”
  “网剧？”乔安安沉思着。
  “对，网剧！”王铮说道。
  和电视剧市场追求流量演员不同，由于网剧的成本较低，演员和内容上的制作商相对较精良一些——在视频平台，你可以看到各种题材和主题的网剧，喜剧的、猎奇的、爱情剧、悬疑剧甚至低成本科幻剧，所以引得大量渐渐成长为社会主力付费阶层的90后的追捧。
  有关部门也并没有去关注，这种发展态势，倒是有些类似另外一个世界网络文学。
  而且，最关键的是，由于网剧诞生的时间相对较短，野蛮生长，所以他的环境极其公平，只要是好剧，就一定会发光，绝不会被埋没！
  就如同今年夏天爆红全网的一部悬疑剧《心理原罪》，没有流量小生、没有大导演、没有五毛特效。
  拍这个剧的导演今年五十多岁，简直可以说是上个时代的人，却凭借着扎实的功底，演员精湛的演技，凭借着口碑，生生从“香蕉视频”新片势力榜倒数逆袭到第一！
  ……
  “像心理原罪那样，走他的路子？”和淼立刻想到了这个剧。
  “没错！”王铮点点头：“确切的说，我们是借鉴他的路子，市场已经被这个剧打开了，我们要做的就是拍好剧，做好营销，之后是大爆还是扑街，一切交给市场。”
  王铮简单的说了一下。
  “卧槽，你都想好了！”乔安安一下子放松了下来，一把抓过身旁的靠枕，朝王铮扔了过去：“丫的，白让老娘担心。”
  和淼呵呵傻笑：“你说怎么来我就怎么做，反正听铮哥你指挥就对了！”
  说着张开胳膊，想要朝王铮抱去。
  “滚你丫的，去抱你媳妇儿去！”王铮一把推开，鄙视的看了一眼胖子。
  “嘿嘿，单身狗虐死你！”胖子笑道：“资金怎么样？够不？缺钱可以找老子，算我投资，到时候也能凭借这剧大赚一笔！”
  “暂时不用，我这几年也不是白干的，小十万块钱还是有的。”
  倒不是怕被分薄利润。胖子现在出钱是怕自己资金不够，所以资助，如果不是胖子要结婚，王铮不介意拉他入伙，但正值胖子花钱的时候，他不可能去拿兄弟的钱去糟蹋。
  照理来说，两个世界的文化背景极其相似，征服在另一个世界大火，在他的世界也会火，但他又怎么能百分百保证一定赚钱？
  不可能的。
  这不是小说，是现实，是生活！
  王铮摇摇头，拒绝了胖子的好意。
  “胖子你就算了，你还得留着钱娶媳妇呢，倒是老……嗯哼，倒是本仙女的存款可以借你点。”
  乔安安对王铮抛了个媚眼，嘴里却说着不着四六的话：“叫爸爸，不然不投资！”
  “哎呦，我的仙女姐姐，我的金主大人，只要你投资，小生愿意以身相许报此厚恩！”王铮一脸严肃的说道。
  “滚犊子！”乔安安立刻垮了，精致的面容上露出笑意：“老娘才不要臭男人！”
  “前期投资三十万，再多就没了！”乔安安伸出三根手指头。
  她是在摄影行业有不大不小的名气，收入不错，平时消费也很高，因而存款倒是有，但是并不太多，三十万估计是她能拿出来的全部了。
  ……
  2017年09月06日。
  由王铮独立执导、主演，和淼制片，乔安安摄影——后世称为铁三角的第一部影视剧，正式开拍，从此，迈开了他们踏入娱乐圈的第一步。
  至此，硬汉的娱乐圈，拉开了序幕！
        

友情推书

  《巨星从综艺主持人开始》
  重生回到05年，那一年，快乐大本营还在举办闪亮新主播。
  那一年，爸爸去哪儿，跑男，极限挑战，亲爱的客栈，青春旅社，华夏好声音还不知在哪里。
  洛一明重操旧业，从主持人开始，走向巨星。
  群里一位大佬的新书，似乎是从综艺开始的，喜欢的可以去看看……
        

第3章 筹备剧组

  在娱乐圈拍戏最重要的一步是什么？不是其他，就是前期投资！在互联网高度发达的今天，渠道反而并不是那么重要，只要是部片子，就有生存的机会。而没有前期投资，没有资金，别说拍片子，就是剧组都筹备不起来。
  当然这是对一般导演来说的，对于大导演或者有追求的导演来说，剧本才是最重要的。
  所谓一剧之本，内容为王，不是说说而已的。
  但自从近些年流量小生横行，整个编剧行业也缺少一部现象级的本子。
  ……
  确定了投资，王铮三人接下来开始召集旧部，筹备剧组。
  一个名为“有梦”的影视公司正式成立，名字是王铮起的，寓意很简单，他想凭借拍戏，来了此残生，也不枉在世上走一遭。
  拍戏，演戏，就是他的梦。
  本来他还起了一个“梦中人”的名字，可惜被两人强烈反对，说是太文青了，最后选了这个“有梦”这个名字。
  当然，公司地址是虚构的，实际办公的地方还是在王铮家里面。
  乔安安和胖子召集剧组人手，王铮则是在演员工会发布了演员需求之后，去堪景去了——征服是一部现代剧，还是一部都市犯罪剧，需要在大都市里面拍，所以需要提前协调。
  如果是一部古装剧则简单一点，因为影视城有相应的场景，倒是现代剧，得需要自己搭建场地。
  十天后，《征服》剧组初步组建成功。
  主要分为四大部分，导演组、演员组、制片组、摄影组。很多部门都因为没钱直接合并了。
  像是化妆、服装、道具等一些用的少的部门，王铮直接裁撤，或者直接由相关部门兼并。像灯光组，就直接归到乔安安的摄影组下面，由她管理。
  乔安安私下吐槽：“老娘还从没待过这么穷的剧组！”
  而这个时候，王铮也顺利定好了拍摄地点。
  ……
  上午十点半，天辰大酒店。
  某包厢。
  王铮、乔安安、胖子三个人很早就来到这里，今天是面试征服主要演员的日子。
  《征服》这个剧，其实是个个人剧，独角戏，虽然表面上是一部警匪剧，但实际上就是一个社会老大的复仇史。
  从这个角度上讲，《征服》有点类似美剧。
  王铮也有点想把这个剧打造成美剧的风格，因而从整个团队的组合，选角、布景等许多方面，都会脱离原剧“土气”，会带现代感，悬疑的风格会重一些。
  在演员选择上，王铮也会区别于原剧。
  比如，原剧中，主角刘华强最大的对手，警察局长徐国庆，无论到哪里都是一脸凶狠严肃的样子，倒不是不好，只是在王铮看来，刘华强的狠已经够了，不需要另外一个狠角色，刘华强的对立面是应该是表面温和，内里凶狠的，这样，一个阴、一个阳——这样的对手戏才平衡。
  ……
  但这样的角色注定极其难找，即便以王铮多年的人脉积累，一时之间也很难找到。
  好在，华夏的演员工会并不是摆设，今天就有一个来自西北的男演员来面试。
  ……
  一头贴着脑袋长的头发，国字脸，浓眉、眼睛不大，懒散却偏偏极其有神。
  王铮看着眼前这个名叫“张嘉一”的中年男人，几乎是在一瞬间，他就确定了徐国庆这个角色。
  就是他！
  不用怀疑，很多导演都是这样确定角色的，不是所谓的眼缘，而是一部戏在开始拍摄之前，导演心里面已经有整个戏风格、画面，演员形象更是在看到剧本的那一瞬间就确定了。
  导演是什么？
  影视剧的创作者！所以他脑海中的人物形象，就是演员形象。
  演技？
  一般来说，只要契合角色气质，导演不担心演员的演技问题——这也是大导演喜欢海选角色的原因，一个是炒作，一个则是契合度的问题了。
  ……
  和面试官问好后，张嘉一有些紧张的拉了拉身上略显旧的西服，就在王铮的示意下坐了下来。
  这不是他第一次面试角色，作为北影99年毕业的学生，他有演员的底气。
  但毕业后因为个人形象一般，他被迫转为幕后，虽然这些年来，私下里一直琢磨演技，也有出演过一些小角色，但不知道为什么，被眼前的人一盯着，他就有些紧张。
  这种气氛让他回忆起来，毕业那年第一次在剧组面试时心情。
  紧张却激动。
  “王导演，我叫张嘉一，99年毕业于北影表演系，后来一直做幕后……”
  听着张嘉一的自我介绍，王铮打断对方的话，问道：“张老师，冒昧问下，您今年多大？”
  “39岁。”张嘉一脸上露出微笑，是那种温和，让人一瞬间就觉得这就是华夏传统男人的笑容。
  他继续说道：“是不是年纪太大了？我这次面试也不抱期待，就是不甘心只做幕后，看到王导您在演员工会的演员需求，说不看脸，看演技，就下定决心试试看……”
  说道不甘心的时候，张嘉一的眉头微皱，随即这个温吞吞说话的中年男人，言语忽然传达出一种明确可知的力量感！
  让人不禁沉入其中。
  王铮听着张嘉一的说话。
  他知道，这个不甘心幕后的中年男人已经在用自己的表演方式，介绍自己了。
  “张嘉一老师，你面试过了，这是合同范本，你看一下，要是没问题的话，两天后就来剧组签合同。”
  王铮递过去一份合同。
  “啊？我过了？”
  张嘉一一愣。
  “张老师演技很好，为什么会不过呢？”王铮反问。
  张嘉一立刻站了起来，郑重朝王铮鞠了个躬：“谢谢王导，我一定不辜负您的信任。演好这个角色。”
  说着，他连看也没看合同，直接从口袋里面掏出来一支笔，郑重在合同上签上了自己的名字。
  ……
  乔安安和胖子互相对视了一眼，什么鬼？这就签合同了？
  王铮朝张嘉一伸出手：“合作愉快，四分之一的片酬预付金最晚今天下午就到指定银行卡上了。”
  “合作愉快！”张嘉一脸上露出惊喜。
  ……
  “喂！怎么会选他当徐国庆呢？演技很好？”看着张嘉一离开的身影，乔安安扭过头来，拍了拍王铮的肩膀，蹙眉疑惑的说道。
  这一瞬间，皱眉的乔安安竟然有些可爱——她确实是个美女，但是那种妩媚，妖艳的的美女，可爱俏皮很难用在她的身上。
  “演技当然很好！”
  王铮伸手按了按乔安安的眉头，解释了自己心里面对徐国庆的理解。
  乔安安讨厌的拍掉王铮的手，皱眉道：“这样说来，他的确很合适这个角色，不过，你为什么预付片酬给他？不是你说资金紧张么？”
  王铮摇摇头，说道：“如果我没猜错，他应该刚刚经历了某些重大变故，比如离婚之类的……”
  “啊？你怎么看出来的？”
  “属于男人的直觉！”
  “少来，你又装神弄鬼！快给老娘说，不然投资别想要了！”
  ……
  徐国庆的角色确定之后，其他更小的角色对演员气质并没有特别大的要求，因而一切顺利，三天后，所有演员角色招募完成，而与此同时，“有梦”影视公司的第一个项目《征服》正式开机！
        

第9章 你这瓜保熟么

  ……
  当天晚上，又过了一边电脑里面剪好的片子，琢磨了一会儿营销的事情，王铮觉得没问题了，于是打开微信，将这段“刘华强闹市买瓜伤人”的视频，发给了一个昵称为“水帝”的人。
  同时转过去了一万块钱。
  “视频做好了，这是一万定金，按照我编写好的文案发出去就行。两天之后，另外一万立刻转你！”
  过了一会儿，水帝回复道：“OK，没问题，你就瞧好吧。”
  “水帝”是王铮认识的一个营销号博主，不是朋友，但却是属于那种能拿钱办事的酒肉之交。
  水帝是微博的第一批用户，那个时候的他还是一个普通大学生，不过随着微博用户越来越多，他敏锐的发现，微博不仅仅可以用来社交，它还可以用来打！广！告！
  第一个吃螃蟹的人总是能得到更多，所以在尝试接过一个广告，尝到甜头之后，他就一发不可收拾，成为了一个旗下拥有众多微博大V（营销号）的大水军。
  当然，水军这个称号其实替换成运营、营销专家更好。
  平时他旗下的许多大V，更新微博多以萌宠、搞笑视频为主，来吸引读者，同时接各种广告养活自己……现在的水帝，甚至已经在帝都二环买了房，可以想象，水帝的营销能力有多强。
  当然……几万块钱的营销肯定不会太好，也就是发个微博转发而已——但可别小看这个转发，要知道，大V的活跃粉丝可是有几百万粉丝，甚至上千万活跃粉丝的！
  这代表着什么？代表着数百万的真实观众与有效关注度！
  打出去了名气，害怕火不了？
  不存在的。
  ……
  “能不能火，就看这一次了！”
  王铮不指望对方发博后，短片会立刻火，即便这是他惊心设计出来的梗——对，微博的文案是王铮自己设计的，毕竟是只有几万块钱的广告，对方的文案肯定不会走心，所以，王铮特意编写好了，才发给水帝的。
  但至少是这个短视频拍的很好，也很抓人，能够有一定的关注，能让他找到一个好的平台去播出就可以。
  伸了伸懒腰，他打开窗户，任由屋外的风吹进来。
  王铮揉揉发涨的脑袋，眯着眼睛，贪婪的看着楼下的夜色。
  夜色喧闹，霓虹灯闪烁，人来人往的街上，不时传来还价吵闹的声音和各色小吃烧烤的香气，两者结合在一起……
  真他娘的美啊！
  王铮深吸了一口气，砰的一下关上窗户，吃药，然后躺在床上沉沉睡去。
  ……
  吴铭是一个标准的90后，92年出生的他，在毕业那年正式成为了一个北漂，因为工资不高不低，长得不丑不俊，所以一直单身，唯一的夜生活……就是玩游戏和刷微博！
  刚刚玩完一把农药，吴铭有些生气的甩了甩手机，辣鸡田美，什么破游戏机制，一直连败也就算了，还一直匹配坑队友，不是挂机就是接电话的……老子再也不玩这游戏了！
  辣鸡！
  恨恨的骂了句，王铮打开微博，开始刷微博，找点开心。
  “咦，这是发生了什么？”
  吴铭发现了自己关注的一个名为“搞笑专用小马甲”的发的新微博。
  “炎炎夏日，教你买西瓜的正确姿势？！来，跟我学，你这瓜保熟么？”
  文字下面则是一个长约三四分钟的短视频。
  吴铭饶有兴趣的点开了视频。
  “我去，这是故意找茬吧……”刚打开看，吴铭的心理是这样的，等看到王铮揭穿秤盘猫腻的时候，吴铭狠狠地拍了下巴掌，干得漂亮！
  然后等看到王铮一脸冷静的拿起西瓜刀，捅进了胖摊主的肚子上。这才哈哈哈大笑，狂喊666。
  先是带着“你这瓜保熟么？”的文字转发视频，哈哈哈大笑一番，然后他点开评论，不出所料，果然下面一水瓜保熟不的评论！
  间或有几个chen独秀在下面说些其他的：
  “卧槽！原来这才是买瓜的正确姿势！”
  “6666，买瓜大佬牛逼，无敌！”
  “……这，大家先不要笑……弱弱地问一句，这该不会是真事吧？？”
  “楼上智障，看镜头那么清楚就知道了，肯定是拍出来的视频！”
  “对，百分之九十九点九的概率是拍摄好的视频，以我的专业起誓，不过，这镜头……这演员！好他么的专业！尤其是这买瓜大佬的演技，简直神了！”
  “是啊，情节不完整啊，不像是短视频的样子啊！”
  “难道是某部电视剧？”
  “卧槽，楼上的别逗了，就现在这满是小鲜肉的环境，还有人拍这种类型的电视剧，你可别逗我了！”
  “都别拦着我，我要去给博主寄刀片……整天发些不着四六的视频……啊啊啊啊，我要萌宠啊！”
  ……
  吴铭一一点赞的同时，哈哈哈大笑。
  心里暗暗琢磨着，没错的话，“你这瓜保熟么？”应该是今日最佳了。
  他点开微博的发现频道，果然微博的热门里面，已经有多个博主在转发此短视频了！
  只是心里面有个疑惑，不知道这是不是个电视剧，要是是电视剧就好玩了，那个买瓜大佬气场太强大了！
  唉，真的好久没出过一个可以看的国产剧了！
  ……
  就这样，就在这个深夜“你这瓜保熟不？”以一种令人震惊的速度，迅速火遍了微博！
  但事情还没完！
  就在人们争论，这个视频究竟是不是电视剧的时候，另一个短视频突然也出现在了微博上——是那次王铮在KTV砸伤张正深的那一次。
  镜头略摇晃，看的出来，拍摄的人很紧张，还带着略微急促的呼吸声。
  但人们依旧能够分辨出，里面的主角就是买瓜事件的主人公。
  与此同时，大家也清晰的听到了，从王铮口中说出的那个电视剧的名字——《征服》！
  大家纷纷吐槽……这坑爹的预告，连个片名都需要自己去猜。
  但无法否认的是，《征服》以一种匪夷所思的速度，登上了微博热搜，并且位居热搜第三！
  而“这瓜保熟么？”的短视频也在短短的一晚上，播放量破一千万！
  毫无疑问。
  《征服》！
  未播先火！
        

第10章 争抢！

  第二天，清晨8点，因为拍摄时间在十一点左右，所以王铮难得睡了个懒觉。
  醒来之后，王铮揉揉脸，去卫生间洗脸刷牙，然后随便对付了一口早餐就来到了片场。
  让他奇怪的是，一路走来，不少剧组的人都带着奇怪的目光看着他——似乎敬畏而崇拜。
  王铮有些摸不着头脑。
  到了片场，还没等王铮吩咐拍戏前的准备，就看到一脸兴奋的胖子，从远处朝王铮跑了过来！
  “铮哥，绝了！一夜之间，咱这剧竟然上了微博热搜，还特么是前三！你是怎么办到的？简直无敌啊，这宣传配置，就算比不上那些顶尖大导演的剧组，也差不多了吧？”
  胖子一脸兴奋的大喊。
  王铮有些奇怪的看着周围，剧组众人渐渐以他为中心，围了过来。
  胖子兴奋的手舞足蹈，于壮神情激动，那样子像是自己上了热搜前三，此外，还有化妆、道具、布景……好多部门的人，都一脸兴奋的围了过来。
  “导演，都热搜前三了，啥时候请大家吃饭啊！”
  “导演，你太牛逼了！”
  “王导，我以后就跟你混了，你可得收留我啊！”
  ……
  听大家讨论的多了，王铮这才明白过来，原来昨晚的视频，还有剧组的名字已经上微博热搜了。
  他在惊喜的同时也有点懵。
  就这么简单就热搜前三了？
  其实他还是小看了这个世界对高质量影视剧的需求，要不然，这段视频也不会在如此短的时间内火爆全网，还被人挖出剧集名称——ktv那个视频可是网友自己上传的，王铮没安排水军。
  ……
  “卧槽卧槽！”
  就在这时，远处一个娇小的身影，身形如风一般从远处迅速跑了过来——然后挂在了王铮身上！
  ——是乔安安！
  “卧槽！王铮，你牛逼大发了！都他么热搜前三了！快给老娘发红包！”——这货一直在睡懒觉，估计是刚醒来，才得到的消息。
  王铮一脸无奈，这二货，是真的二啊！
  ……
  另一边，刚刚睡醒的水帝也得知了这个消息——昨晚，他是在夜总会发的消息，发完之后，就放下手机和小姐…姐一起去床上探讨人生了。
  没想到，刚一醒来，就被各种消息轰炸。
  微博上，各种转发评论，总数量超过了数百万，而且还在以一种惊人的速度在增长……整个手机都要卡死了！
  好不容易关闭微博通知，水帝又被营销号群消息弹到怀疑人生。
  “妈个鸡？昨晚的微博爆了？”
  了解了事情前情后续的水帝懵逼了。
  看着群里其他营销号博主的各种言论——
  “从今天起，论营销能力，我只服水帝！”
  “我也服……这营销能力简直满分，一夜之间，让一个名不经传的剧组登上热搜前三，这手段、这气势，我只能说一个字，牛逼！”
  “前辈果然是前辈，不过，我最关心的是，这段堪称满分的文案，到底是金主花了多少钱才让水帝这么用心编写的？”
  “少说得有几十万吧？”
  “我猜三十万！”
  “我觉得至少得一百万吧，上一次看到水帝这么认真的编写文案……是在几年前了吧？”
  ……
  水帝欲哭无泪，营销能力？我他么就只是发了个微博啊，连水军评论都准备今天醒来再发动的，可他么，这个微博怎么这么不讲道理？！不等我水军评论就爆了？？？
  ……至于金主花了多少钱？只有两万块！才他么两万块啊！兄弟！你敢信？
  亏了，亏大了！
  打开微信，水帝想要和王铮要钱，但却发现，整个营销活动中，自己只是转了个微博啊……素材、文案都是对方提供的，这种牛人，自己真的要得罪么？
  想了想，水帝最终给王铮发过去了一条微信：“嗨，土豪，缺腿部挂件么？”
  ……
  王铮没有回复——他的手机快要被打爆了！
  三大视频平台，除了香蕉视频，另外两个平台的人都打来电话询问关于《征服》的事情，这还不算，还有其他的一些小平台也有人来联系王铮——微博热搜，尤其是短视频的热搜代表的可是热度，超多的关注度。
  这样的电视剧，就相当于流量小生自带的流量，甭管拍的好不好，只要把握好时机，一定会赚！
  而且，大家都不是行外人，都能看出来，这短视频，无论是演员演技还是剧情节奏，都属于上乘。
  这样的一部稳赚不赔的剧，当然会引得四方云动。
  ……
  这天下午三点。
  格兰天五星级大酒店。一楼餐厅。
  王铮到酒店的时候，“企鹅视频”的人早就已经在等待了。
  “是王导吧，我是企鹅视频，网剧部的陈哲。”
  一个身穿西装的青年男子，满脸笑容的朝王铮走来，握手。
  “陈总你好。”
  王铮也握手，随即和陈哲介绍自己身后的两人：“这位是乔安安，征服的摄影师。”乔安安嘴角露出一个浅浅的微笑，点头致意，商业范十足。
  又转头指向和淼：“这一位是征服的制片人，和淼。”
  寒暄完毕，几人分别落座。
  ……
  有梦影视公司的法人代表是“乔安安”——三人都是股东，王铮占七成股份，乔安安因为出资三十万所以占2成，而和淼只占1成，本来和淼非得只要百分之五的股份，剩下的百分之五则当做公司员工的股份奖励，但最后还是拗不过两人的好意，最终占了一成股份。
  而之所以选择先和企鹅谈，是因为他是微博旗下的视频平台——征服在微博火，先跟企鹅谈当然是大优，毕竟两者的受众相同。
  如果今天的交谈顺利，那么征服就会迅速上线——毕竟热搜力度还在，还需要趁热打铁。
  所以王铮干脆将公司的两位股东带了过来。
  ……
  “哈哈哈，王导的能力真的很不一般，自导自演，还拍的那么好，可以说才华横
  溢啊。”
  陈哲看着王铮道。
  “冒昧的问一句，王导今年多大？”
  “27。”
  陈哲上下打量了一下王铮，道：“说实话，我陈哲从业十多年，这部流露出的短片，无论是从手法、镜头运用，甚至是从从演员自身的角度来讲，都属于上乘！”
  “而且，27岁的年纪，能拍出这种质量的片子，我想哪怕是‘国师’在这个岁数也不一定有这样的功底吧？”
  “才华横溢，才华横溢啊！”
  陈哲啧啧称赞道。
        

第4章 第一场戏

  等剧组一切筹备完成之后，王铮却发现了一个极其严峻的问题。
  没钱了！
  演员预支片酬、其他部门的薪水、以及租赁场地等的一些费用，现在已经花费了20多万了……
  账面上只留下不到20万的现金。
  倒不是王铮考虑不全，而是他追求精益求精，比如摄像机，他就直接租用了六台，还都是顶级的。
  20万拍摄一部20集的网剧，按一个月拍摄期来说，别说20万，30万才勉强够……
  尤其是每天的吃喝住等费用，都是一大笔支出。而且这还考虑到后期宣传的投资！
  这些因素必须考虑到，不然事到临头，那才是真的大麻烦！
  略显昏黄的灯光前，王铮皱着眉头，最终下了一个大胆的决定。
  ……
  第二天，下午三点。
  《征服》拍摄现场。
  摄像、道具等部门在王铮的提前安排下，早晨六点就到位了，八点，主要演员也相继来到。
  片场有些乱。
  不是因为别的，而是因为昨晚各个部门的人都得到了王铮的通知——取消原本按分解剧本之后拍摄的计划，并且……按照剧情的发展顺序拍摄！
  老实说，大家在接到通知后，都有些哗然与不可思议！
  因为按照常理来说，一般拍摄影视剧的第一步就是分解剧本！按照场景、演员、道具、摄影设备等综合考虑，一一拆解，制作成剧本分解卡片也就是演员所领到的场记！
  这个拍摄顺序绝对是和电视剧播出顺序不一样的，同时也是最省时最省效的！
  但现在，在开机的前一天，王铮忽然宣布要按照剧情顺序拍摄！
  这简直是荒唐！
  如果不是王铮以前做过许多影视剧，而且他们也签了合同，说不定这些人都跑了！
  因为这种行为是彻头彻尾的影视小白，甚至是影视小白也不会做的事情！
  但王铮却有自己的苦衷。
  他没钱！
  他没有足够的资金去支持他拍摄完整部电视剧，而且他又不想偷工减料，因而他想到了一个办法，那就是边播边拍！
  利用先播出的热度赚到资金，然后再拿出钱来去拍摄后续的剧情！
  这是最简单，也是王铮能想到最直接的想法！
  想到就做了！王铮从不是犹犹豫豫的人！
  ……
  看着眼前乱糟糟的场面，王铮皱了皱眉。
  “胖子。”王铮朝和淼示意了下，和淼立刻领悟，递过一个扩音器，王铮拿起来，大声道：“各部门准备，第一场戏准备开拍！”
  这么多年的导戏经验，王铮很清楚，统筹一个剧组的最好方法，是让他们忙碌起来，立刻忙起来！
  果然，王铮这句话说完之后，各部门的主管立刻把命令吩咐了下去。
  布景的忙着布景，摄影人员则忙着调整机位，几个主要演员则忙着背台词。
  “有你的！”
  不远处，乔安安朝王铮竖起了一根葱葱玉指，俏皮的朝他笑了笑。
  王铮挤挤眉，随即很快忙碌起来，投入到筹备工作中去了——因为是按照剧情顺序拍摄，所以王铮准备现场收音，这个很重要，可以省却很多后期制作的时间。
  ……
  晚上七点，天色昏沉。
  一个小巷里面，剧组筹备完成，准备拍摄第一幕戏。
  征服开头的剧情展开了两条线，一个是省会警方抓捕冀市黑势力团伙的头目赵小军，另一条线则是刘华强为了给弟弟报仇，杀死与弟弟有过一次纠葛的某经贸公司经理吴天！
  因而，剧组拍摄也大体分为两个部分，一组镜头由王铮主导，另一组不太重要的镜头，比如抓捕赵小军的剧情等由副导演和淼执掌。
  ……
  “车子和枪都准备好了吧？”
  “嗨，铮哥，我办事，您把心妥妥放肚子里。”
  最后和场务“于壮”确认了道具问题，王铮这才点头。
  光着脑袋的于壮憨笑，于壮是他以前一直都有合作的搭档，虽然才二十五岁，但人很踏实很稳，这次拍摄王铮打了个电话，于壮二话不说就来了。
  王铮拍拍于壮的肩膀，又朝乔安安看去，乔安安眨眨眼，意思是灯光、摄影那边已经准备好了。
  “各部门准备，开始拍摄。”
  “道具没问题！”
  “灯光、摄影没问题！”
  “演员就位！”
  “OK！咱们开始！”
  王铮和搭戏的演员就位，坐在面包车上，随着场记打板，征服第一幕正式开拍。
  ……
  昏暗的小巷里，随着镜头推进，一个破旧的面包车出现在镜头中。
  按照王铮提供的分镜头脚本，乔安安扛着摄像机，对准车内的王铮。
  王铮面无表情，整个人极其放松，偏偏眼神却一动不动的盯着前方，让人想到捕猎前的毒蛇，一动不动的盯着人，却在倏忽之间一口咬死猎物！让人不寒而栗。
  吱！
  不远处，随着一声刹车声，一辆红色跑车停在了胡同，从车上走下来一个光头男子，熟练的关掉车内音响，光头男锁上车，走进了胡同。
  听到车来的一瞬间，王铮忽然扭头朝后看去，看到车牌后，一直处于放空状态的他扭过头来，眨了眨眼，凭空一股子狠辣的感觉瞬间爆了出来！
  与此同时，乔安安放出王铮提前安排好的（内心独白）录音：“我叫刘华强，今年27岁，JZ市地下势力老大，道上的兄弟给面儿，叫我一声强哥……”
  ……
  在原版的征服中，是没有这段内心独白的，直接上来就是两条线并行，不能说不好，只是王铮自己拍的，肯定要拍自己的风格，和网文一样，上来就是主角，上来就得让观众明白，谁是主角，他是什么人，处在什么地位，有什么目标或者说矛盾要解决。
  观众明白了这个，代入感才强，才会在最短的时间内融入到剧情中去。
  王铮是个聪明人，因而他不玩开篇的悬疑，直接揭示了主角的身份，让观众一路随着主角的视线走下去！
  互联网时代，一切都要简单直白，不要拖泥带水！
  所以他提前安排了这个画外音……嗯，片场没有什么杂音，所以现场收音，效果很不错。
  ……
  拍摄继续！
  “哎，谁的车啊！动动动动！”
  一辆小面包车进了巷子，随即从里面探出来一个脑袋，一脸埋怨的说道。
  王铮倏然扭头，看了看外面，一车人谁也没说话。
  他在等，等他的仇人吴天
  面包车主看这架势，嘴里嘟囔几句，倒车朝另外一个方向走了出去。
  镜头结束。
  王铮下车，来都乔安安身旁，看了看监视器的画面，把剧情过了一遍，随即摸摸下巴，对乔安安说：“小妖，接下来的镜头，要朴实一点，不要偶像剧的那种白亮色，要朴实，让镜头由冲击力，就像开头拍我眼睛特写那块，你抓的就很不错。”
  “切，不就是镜头渲染么，老娘可是专业学这个的，还用你教！”乔安安鄙视的看了王铮一眼。
  王铮不说话，摸了摸乔安安的脑袋。
        

第5章 神了

  第一集的拍摄进行的极其顺利。
  前面说过，征服是个个人剧，独角戏，刘华强一个人的征服史，所以只要王铮演技在线，这个戏的拍摄就不会掉链子！
  一场场戏拍摄下来，剧组的众人极其诡异的发现，只要是王铮的镜头，基本上没有出过差错。
  ……
  废弃的厂房区，王铮饰演的刘华强和从乡下来投奔他的陆同，一前一后，走了进去。
  镜头中，昏暗的灯光下，只有陆同的咳嗽声——借以缓解刚刚杀人场面的震惊情绪！
  王铮一步步踩在陆同的影子上。
  周围静的可怕！
  镜头转移，灯光师迅速找准位置，很快，镜头中出现了墙上的一个人头影子——那是陆同的脑袋！
  陡然，一柄手枪定在了他的脑袋上！
  陆同不敢抬头，只拿眼睛往上翻……然后他就看到了面无表情，眼神冷漠，脸上一点褶子也没有的刘华强！
  王铮嘴巴无意识的张了张，整个人平淡无奇的说道：“放心走吧，你爹妈我来养。”
  话音刚落，枪声响起，陆同被直接打死。
  明明是杀了一个人，王铮却像是杀死了一只蚂蚁，心中没有一丝的波动。
  挖坑、填土，埋尸体，整个过程王铮极其淡定，很明显是个老手。
  这一段拍完，剧组的众人在监视器前看完，一个个面面相耽。
  不是拍的不好，而是太好了……仿佛王铮真的杀过人似的，冷漠、面无表情，而且无意识之中流露出来的皮笑肉不笑的笑容，也让人脊梁骨发凉，直打哆嗦。
  不知不觉中，大家对王铮更加敬畏了。
  以前是实力上的佩服，现在，则是莫名的有种心理上被压制的敬畏——万一一言不合被导演打怎么办？
  甚至有人觉得，王铮是不是真的混过黑，杀过人……不然怎么演的这么恐怖！
  ……
  在王铮的设定中，刘华强是半个枭雄！
  说他是枭雄，是因为他心理素质强大，能在警察面前面不改色的谈笑风生；智商超高，反侦探意识极强，一次一次的逃脱警方的追捕。
  他不缺狠辣，能面不改色的杀掉一个从乡下来追随自己的小弟，就因为对方心理不过关，他就果断枪杀，毫不犹豫！
  说他是半个，是因为他重情重义，到最后如果不是因为情之一字，甚至很可能不会落网，继续逃生！
  剧中，刘华强的女人“李梅”就是他的牵绊，他的情字化身。
  在原版中，这个角色给观众的感觉是胆小加神经质，每当这个女人出现时，总会有一种不舒服的感觉。
  虽然当大佬的女人是会害怕，但害怕成神经质就有点过分了。
  这个演员很重要，所以王铮面试的时候，选择了一个气质温婉的女演员，三十岁，但容貌很秀气，气质很贤惠。
  ……
  就这样，时间很快来到凌晨三点。
  第一集拍摄基本结束，解散了演员和剧组工作人员，王铮抱着监视器，和乔安安最后才回到了下榻的酒店。
  因为经费有限，所以王铮和胖子两个人住一间套房，乔安安自己一间房。
  “演的不错，非常棒！不过你早点休息！老娘都困成狗了，要去睡了！”乔安安打了个哈欠，拍拍王铮的肩膀，这才拖着妖娆的身子，伸着懒腰走进了自己的屋子。
  至于和淼……这死胖子要拍摄的镜头很简单，很早就拍完了，一进屋王铮就发现了躺在床上睡觉的胖子！
  王铮摇了摇头，自己坐在床头，抱着监视器看着今天的粗剪镜头。
  和网文一样，网剧的开头同样至关重要！征服粗拍的第一集，从主角塑造上来看，用精简的镜头，刻画出了刘华强的身份、家庭成员、矛盾，以及其冷漠的性格。
  从对抗的势力来看，却是强势打击、摧毁黑势力的警方，与一心想要复仇，心狠手辣的刘华强互相之间的追逐较量。
  虽然两者之间并未直接碰撞，但氛围却是风起云涌，杀机重重。垫定了整部戏步步惊悚、暗黑警匪的基调。
  ……
  一直忙到凌晨五点。
  王铮才把胖子拍的镜头剪在一起，这时，第一集的成片除了缺少配音，其他的差不多都完成了，王铮这才揉了揉疼痛的脑袋……在痛苦中躺下休息。
  第二天上午八点，王铮准时醒来，简单洗漱一番，随即不到九点就来了片场，立刻开始忙碌了起来。
  征服这个剧，不仅是他第一部真正意义上的个人电视剧，也有可能是他在这个世界上最后一部电视剧——那天医生说的可是如果情况乐观，还有一年时间可活……但，如果病情恶化，谁也说不准王铮什么时候会玩完！
  所以他拍的很认真，真的很认真。
  先是补拍了第一集的一些镜头，随即再拍第二集，第二集王铮出场的时间不多，主要是张嘉一饰演的徐国庆的剧情，和几个追捕的犯罪小片段。
  因而这些镜头由王铮自己亲自执掌，乔安安在一旁当摄影助理。
  “咔！”
  “这段过了！各部门准备，转下一个剧情。”
  见剧组的工作人员都开始行动了，摸了摸像是要裂开的脑袋，王铮咬了咬牙，从口袋里拿出一个药瓶，一口放进嘴巴里，干咽了下去。
  “……什么情况，没见你潜规则女演员啊！怎么还吃上药了？”
  乔安安走了过来，一双美眸疑惑地看向王铮。
  “我说乔安安大小姐，还潜规则，你说你挺美的小姑娘，一天到晚都想什么呢！你以为谁都和你似的，见到女人都走不动道？！快去给我搬东西去，颈椎不舒服吃个药还违法了？”
  王铮不在意的点了点乔安安光洁的额头，乔安安一脸的委屈：“我就吐个槽，也不犯法啊！”
  “哎呦喂，别磨蹭啦我的大小姐，快去吧，你这浪费的可不是时间，是钱啊！”王铮推着一脸莫名其妙的乔安安，朝片场走去……
  ……
  不过……拍摄过程中也会遇到遇到各种各样的问题，比如最常见的演员不在状态。
  ……
  “咔！张嘉一，我要的不是你凶狠的表情，不是一个流于表面的徐国庆，你对人物性格的揣摩呢？你的理解呢？”
  公安局，某会议室，摄像机前，王铮对张嘉一吼道。
  此时拍摄的是补拍第一集的一段剧情，刘华强在人大期间的所作所为，已经是在挑衅警方，新任公安局局长徐国庆被彻底激怒了，所以召开会议，决定要在七一之前，也就是在两个月的时间内，破掉此案！
  按理来说，这段戏很简单，按照张嘉一的水准应该是一条过的，但偏偏卡在这里卡了有一个小时！
  “对不起导演，再给我三分钟。”张嘉一很尴尬的说道。
  王铮吐了一口气，走到张嘉一身旁，说道：“不要有心理压力，放宽心态去演，你的演技是可以的。”
  帮助演员调整好心态，找准定位也是一名导演所必须做好的事情。张嘉一毕竟以前没挑过大梁，第一次出演因为紧张等其他因素演不出王铮想要的效果很正常。
  “谢谢导演！”张嘉一很感激的说道。
  三分钟后，再次开拍。
  “咔！那个群演，怎么回事？再笑给我出去！”
  “咔！对，就这个感觉，不过刚开始的表情还是不太对，你再琢磨一下！”
  “咔！再来一次！”
  ……
  好不容易张嘉一的状态回升，群演那边竟然开始状况百出了。
  就这样，来回折腾了得有十几遍，这段镜头才过了。
        

第11章 定档！

  王铮等三人的嘴角微微抽搐。
  这个陈哲怪不得能成为企鹅视频的负责人，这也太会说话了。国师……那可是华夏唯一一个拿过美国小金人的导演，影视界的顶梁柱。
  王铮自认为自己拍摄的水准还可以，但27岁那年……人国师可是已经开始拍电影了！
  “陈总过奖了，我其实只是个拍网剧的，可不敢自比国师。”王铮笑笑：“倒是陈总，这两年您在企鹅网剧部，可是挖掘出不少好片子。”
  “哈哈哈哈哈，都是往事，不提了不提了。”陈哲摆摆手，道：“行啦，咱们这商业互吹也吹完了，那……咱们回归正题？”
  “哈哈哈，对回归正题。”
  “不知道王导这部征服准备怎么个合作方式？是想买断还是分成？”陈哲正了正身子，说道：“如果买断，您的心理价位是多少？”
  “征服这个剧，我准备签流量分成的合约！”犹豫了一下，王铮看着陈哲道。
  “哦？”
  陈哲有些意外，他本人的确挺看好这个剧，尤其在看了视频的前几集后，更是对片子信心大增。
  如果运作的好，非常有可能是下一个心理原罪！甚至是下一部现象级的爆款网剧！
  心理原罪这个剧，他当初也收到过投稿，但因为对方要价太高……所以他在权衡之后，拒绝了！不是因为片子不太好，而是因为这个片子剧情虽然不错，但里面没有流量小生。
  没想到，向来没走过眼的他，就这一次……走眼了，这个片子不仅爆了，还成火爆全网的网剧代表了！
  从那之后，隐隐约约的，陈哲对网剧有了一个模糊的想法，那就是只要拍的不错，哪怕没有流量小生，片子也能起来！——这是他多年互联网和从事视频行业的模糊嗅觉。
  尤其是看到征服这个片子之后，陈哲决定，只要不过分，无论王铮要价多少他都准备答应下来！
  拼一把！
  但没想到，王铮竟然不要买断，而是想签分成！
  初生牛犊不怕虎！
  心里面，陈哲给王铮贴上了一个标签，不过这对他来说只有好处没有坏处，要承担的风险大大降低了。
  他脸上却露出微笑：“王导真是敢打敢拼，佩服！分成没问题，对于分成要求，不知道王导怎么看？”
  “一个付费点击三元！”王铮吐出了一个数字。
  陈哲皱了皱眉：“我承认王导的片子不错，不过，这个数字是不是有点夸张了？”
  不止陈哲皱眉，胖子和乔安安也有些纳闷，觉得这个数字有点太离谱……因为前段时间，某当红小鲜肉的新戏，在企鹅视频的分成合约也是一个有效的付费点击3元。
  而王铮，现在只是一个新人导演……
  不过，生意么，总是你来我往。
  最终，王铮想了想，说出了一个让陈哲无法拒绝的数字！
  一个付费点击2元！
  “不过我有两个条件，希望陈总慎重的考虑一下。”王铮看着陈哲道。
  “哦？王导尽管说。”
  “第一个条件是希望王导能支付一百万的预付金。”说道这里，王铮抬头看了眼陈哲，见他一脸平静，继续道：“第二个条件也很简单，那就希望企鹅视频能给予这个片子几个一级推荐，让他在开播前期有足够的宣传热度！”
  陈哲盯着王铮，却见王铮平静之极，不由一笑，朝王铮握手：“好啊，果然是英雄出少年，这两个条件我都答应了！”
  “合作愉快！”
  “合作愉快！”
  ……
  王铮也松了一口气，其实刚开始提的3，5元是他的策略，毕竟他也知道自己身份上的短板，所以故意提出高价，然后在提出两个条件——对方已经拒绝过他一次，再拒绝第二次就会很犹豫，形成心理上的障碍，再加上两个条件并不过分，所以才能最终达成王铮想要的局面！
  钱，有了！推荐位，也有了！
  简直完美！
  看着两人当场握手、签合同。
  乔安安和胖子对视一眼，在觉得惊喜的同时，还……感到了心惊肉跳——要知道，他们的片子到现在可是才拍了七八集！剩下的一点没动！
  “对了，王导，咱这合同都签了，是不是可以把片子都拿来了。”
  两个人签完合同，陈哲像是想起来什么似的，回头问道。
  “来了！”乔安安和胖子对视一眼，心中暗道。
  “片子还在做后期，现在只能给你前面剪好的7集。”王铮脸上露出一抹苦笑，道：“说实话，那个短视频我也只是预热一下，没想到，一夜的时间就爆了！”
  陈哲皱眉：“那还有多长时间才能全部制作完成？！”
  “第8、9集快了，再过2天差不多就可以完成。剩下的剧集还得等等。”王铮略微思索了下，道：“我是这样想的，3天后，先放出前9集——哦，第九集就是网上爆红的那一段。然后剩下的剧集以每周一集的方式播出，搞个周播，你觉得怎么样？”
  王铮说的，其实也是现在大部分网剧的播出模式。
  先一口气放出八九集，其中前面两集免费，从第三集开始则是VIP才能提前看，如果不是VIP，那么就只能等每周解封一集VIP，慢慢追。
  以此来吸引用户开通VIP，算是各大视频网站常用的手段。
  陈哲闻言笑道：“哈哈哈，我看可以，看来王导不仅擅长拍片子，还精通营销啊！要是哪一天王导不拍戏了，可以来找我，我看好你。”
  “陈总真是客气了。”王铮微笑：“那咱们就这么定了？”
  “可以。”陈哲点头：“三天后晚八点正式开播，并且一次性放出9集。”顿了顿，又道：“宣传方面，需要王导先剪一个预告片给我，其他的就交给我了。”
  “没问题，我这就回公司去剪宣传片，顺利的话，晚上就可以给你。”
  ……
  看着王铮脸不红心不跳的说着谎话，乔安安和胖子都惊呆了。
  片子才拍一半，就敢瞒着人拿出去卖？就算不是后无来者，可也算是前无古人了吧！
  三人连饭都没吃，直接走出酒店，来到了片场——时间紧迫，不仅要赶快剪出一个预告片，还要在三天内排出第八九集……简直要了命！
        

第6章 我的小女朋友？

  香蕉视频作为国内最大的视频网站之一，和“芒果视频”、“企鹅视频”并称为视频届的“三剑客”。
  三大视频网站各有特色。
  其中企鹅视频背靠国内最大的信息社交网站“围脖”，因而拥有庞大的用户基础，而且他们的定位大多数已经有付费能力的成年人——还大多是刚刚毕业走上社会的90后。
  这些90后的消费观相比较其他年代的人，更为超前，所以付费意愿极大。
  据2016年流传出来的企鹅视频年报，拥有3000万视频会员，极为恐怖。
  香蕉视频成立于2015年，网站的创始人是国内首富的儿子——王葱，虽然刚成立才两年，但王葱的商业眼光很显然极为精准，不仅买下了大量包括——英剧美剧泰剧等在内的外国电视剧版权，还鼓励一些原创剧，比如夏天大火的“心理原罪”就是一部原创剧。
  网站风格偏向于高大全，开放且走在时尚前列。
  至于芒果视频，也是一个成立不久的视频网站，但却采用了独特的弹幕视频系统，观众在观看影视剧的同时，还能发送自己的吐槽评论，这种新颖的模式，抓住了互联网联动用户的特点，因而在很短的时间内就吸引了大量用户。
  此外，芒果视频还引进了大量岛国动漫，算是最偏向于二次元的一个平台。
  ……
  三个网站的定位不同，但流量都很高，在拍摄出征服前三集之后，王铮犹豫了一下，还是准备将这个剧放到香蕉视频播出。
  一个是因为三个视频平台中，香蕉平台最为前卫，最支持原创剧，还诞生过一部火爆全网的“心理原罪”，市场已经被对方开拓出来了，那么风格与之相近的《征服》应该也会有不错的表现。
  而且最为重要的是，王铮觉得，这部剧应该会最大程度的受到影视“老白”的欢迎，两者的受众群体是极为相近的。
  这天晚上8点。
  “夜玫瑰”KTV。
  王铮约好了香蕉视频网剧市场部的一个总监，张正深——王铮在原公司还未离职时，就曾多次和对方打过交道，许多原公司制作的视频都是通过这个四十多岁的老男人卖出去的。
  贪财好色、秃顶、眼光却很毒的中年油腻男。
  “呦，张总监，许久未见，您还是这么潇洒！”
  王铮混迹社会多年，对这些人际交往手段极为熟稔。即便对方迟到了，但王铮依旧在起身迎接，和对方握手。
  “嗨！王老弟啊，你说这些就客气了！”张正深笑哈哈摆了摆手：“咱们兄弟间还讲究这些俗礼干什么？”
  王铮微微一怔，下一刻脸上又显现出笑容。
  “哈哈哈哈，张哥不拘世俗礼节，倒是我显得有些拘束了！”
  两人分别就坐，王铮拍了拍手，服务员立刻敲门进来。
  “服务员，去把你们这最漂亮的公主都叫来。”
  “好嘞，哥，您瞧好吧，这地界我们夜玫瑰的公主是最有名也是最漂亮的！”说完，服务员朝王铮鞠了个躬，就朝门外走去。
  张正深笑呵呵的看着：“哈哈哈哈，老弟啊老弟，你这是有什么事吧？我可跟你说，最近你嫂子看的严，你可不能诱惑我犯错误啊！”
  “张总监，您这话可错了，要我说啊，去KTV唱个歌，别说嫂子不知道，就算嫂子知道了，那以嫂子通情达理的性格，肯定也能理解啊，而且啊，人这一辈子，就这几十年，难道不得活得潇洒一些么！”
  “哈哈，王老弟，别的不说，这张嘴就来的本事，我就服你。”
  “来，那咱干一个！”
  说着，王铮连忙拿起一瓶百威的啤酒，朝张正深碰去。
  “哎，王老弟，话是这么说，不过啊，这次是真不行，咱们就正正经经聊聊天，唱个歌就完事了。你要是有事，我张正深要是能帮得上，那一定帮！”
  张正深呵呵一笑，微微抿了一口酒，却说出了这样一番看似礼貌，其实拒绝的话。
  王铮心中一动。
  但还是笑道：“张总监，还是您有水准，怪不得您能成为总监！”王铮一边思索着是自己哪里得罪了对方，一边还是说了自己的来意：“是这样的，最近贵平台的心理原罪不是大火么，我看着心痒，就琢磨着自己拍了一部同类的剧，警匪题材，但悬疑感也不错，这是粗剪的片子，您要不要看看？”
  “哎，原来是这事，小事一桩！”张正深摆了摆手，拒绝了王铮递过来的电脑。
  “这个，咱们的演员的阵容是什么？有流量明星么？投资多少？特效呢？在哪个工作室制作的？”
  “张总监，我这小打小闹的，哪里请得起流量明星？！至于特效，咱这是现代剧，没用得着特效的地方啊。”
  “这样啊……那这件事情就有些难办了。现在的市场，你应该清楚，没流量明星，没有关注度啊！要不，老弟你去其他平台看看？”
  王铮笑了笑，知道这件事谈不成了，他也不准备纠缠。虽然不知道为什么得罪了对方，但他也不至于跪求对方签约自己的作品。
  就在这时，包厢的大门突然被打开了。
  一个身材娇小，事业线却极为惹眼，穿着高跟鞋的女人走了进来。
  “王铮，怎么就你一个人，胖子没跟你一起来？”
  “小妖？”王铮起身朝她走去：“你怎么过来了？”
  “怎么？要干坏事不能让人知道？小姐姐们呢，怎么没见？”乔安安一脸调皮的左右看看，却没有看到陪酒的公主。
  “咦，这还有人啊？你客户？”
  张正深坐在沙发里侧，刚好在灯光阴影下面，所以一时乔安安没看到。朝张正深招招手算是打招呼了。
  “你怎么来了？”王铮把乔安安拉到一边，小声问道。
  “老娘这几天被你弄的天天晚睡，怎么，允许你来找小姐潇洒，不允许我来？切！”
  “找什么小姐……我是来谈征服播出平台的。”
  王铮又是好气又是好笑，却也没办法说什么。
  “哦，原来是这样……我还以为你又出去瞎混！”乔安安道。
  “真拿你没办法！”王铮叹了口气。
  乔安安娇嗔，白了王铮一眼，一瞬间女人的风情散发的淋漓尽致。
  甚至王铮都有些着迷……不仅如此，还有另外一个人……也沉醉了。
  前文说过，乔安安是个美女还是个大美人，作为一头混迹在娱乐圈的资深色狼，张正深只一眼就被吸引了，这个美人一举一动，一颦一笑太他么有味道了。
  这妖娆的身姿，实在是让张正深不得不动心。
  “我一定要得到这个女人。”
  一抹深深的执念从张正深的眼神中闪烁而过。
  起身走到王铮身旁，张正深笑呵呵的说道：“老弟，这位美女是谁啊？怎么也不介绍一下，不是我说你老弟啊，你这也太失礼了吧？”
  王铮瞄了一眼张正深一眼，几乎是在一瞬间，王铮就明白了张正深的意思。但王铮不动声色的道：“这位是我的小女朋友，也是我新剧的摄影，家世不凡。”
  乔安安斜睨了王铮一眼，张了张嘴巴没有反驳。
  “哦，原来是这样啊。”张正深依旧笑眯眯的。
  “张总监，我看你这欲言又止的，是有什么事吧？要不咱们去外面说？”王铮说道。
  “哈哈哈哈哈，王老弟啊王老弟，不错，你很不错。”张正深那深埋在乔安安身上的眼神，没有察觉到王铮的语气，听到这句话之后，反而大笑着拍了拍王铮。
  两人走了KTV包厢。
  走出包厢的时候，王铮回头朝乔安安抬抬下巴，示意她先坐在那等会儿自己。
  乔安安俏皮的眨眨眼，坐在了沙发。
        

第12章 紧急拍摄

  一到片场，王铮就立刻命令下去，召集剧组，开会！拍摄！
  ……
  “一百万的预付款估计一会儿就到账，所以不用害怕浪费钱，现在的首要任务是拍摄第8集和第9集，什么？预告片怎么办？先拍摄正片，我晚上熬夜搞定，争取九点之前把预告片剪出来！”
  王铮扭头朝乔安安和和淼解释道。
  “那……王铮，你为什么不跟企鹅视频说实情呢？万一到期拍不完片子，那可怎么办？”
  乔安安别看平时大大咧咧的，像是什么都不放在心上，但此时也被王铮吓到了。
  还没拍完片子，就敢把事情做绝……真的是……够狠！
  和淼也担心的看着王铮。
  王铮笑笑：“嗨，你们担心什么！担心我一周拍不出来一集电视剧？不存在的！棒子那边可以边拍边播，我们难道就做不到？”
  “而且，我一旦跟企鹅说了实情，指定会被压价，另外，现在征服热度正高，不乘势播出，还等什么？难道等拍完片子再重新宣传？那可什么都凉了！”
  王铮解释了一番自己的理由。
  乔安安和胖子点点头，倒也是这么回事。
  但实际上，王铮未尝没有为自己的生命争分夺秒的意思在里面！
  他有压力，但并不畏惧！
  ……
  因为是八九集一起拍摄，所以王铮先叫剧组的跟组编剧、副导演等喊来——分解剧本，争取在最短，也就是两天的时间内，完成拍摄！
  还好，剧组没有大牌演员，主角还是王铮自己，不然，光是协调演员档期就是一大难题！
  ……
  在王铮的手腕下，整个剧组急速运转起来。
  同时，王铮下了封口令，不准对外透漏一丝一毫关于剧组内的消息，至于透露出去的后果，王铮是这样说的：我让他今后在娱乐圈混不下去！
  没人反驳王铮的话。
  因为以现在的趋势，征服大爆可能难，但小火基本已经注定，得罪王铮这样注定要在娱乐圈留名的人？那应该是真的脑子有病了。
  一个多小时后，剧组工作人员群策群力，迅速整理出这两日的拍摄计划与日程。道具、服装立刻跟上……
  随即就开始开拍！
  ……
  “喂，陈总，没想到一不小心就十点了……对，预告片已经做完了，主要是配乐问题，一直调整不好，行，我马上发过去。”
  晚上十点，宾馆房间里。
  王铮挂掉手机，揉了揉有些僵硬的脸，今天一天连轴转，又是管理又是拍戏导戏的，一刻没停歇，让他脑袋都有些发懵。
  好在预告片终于是剪好了。
  “还有两天，应该来得及。”
  ……
  把预告片发给陈哲，王铮心中暗自琢磨着后面的八九集，一边躺到了床上，沉沉睡去。
  ……
  当晚。
  十一点。
  企鹅娱乐官微推送出一条微博：
  “你这瓜保熟么？——《征服》剧版预告片正式上线，定档9月25号！刘华强强哥的征服之路即将开始！”
  然后文字下面则是征服预告片。
  镜头里面，先是黑乎乎一片，然后Duang的一下，出现了一个人——硬汉刘华强！然后是几个特写镜头迅速闪过！
  汽车里面坐着等吴天的他，面无表情，只有眉头上有褶子的他。
  黑暗中，枪杀同乡小弟的他。
  大喊着“年轻人不气盛还叫年轻人么？”的他！
  砍人面不改色，质问你这瓜保熟的他！
  护犊子，守护妻子兄弟的他！
  ……
  几个镜头过去之后，刘华强一身黑色西服，从椅子上坐了起来。与此同时，画外音响起——是他的自我介绍：“我叫刘华强，这是我的征服之路！”
  “强哥！警察来了！咱们快跑！”
  画面消失的瞬间，另一个声音急促的响了起来！
  然后整个画面黑掉，征服两个字重重捶在画面上，让人心都一颤！
  ……
  整个预告片散发着一种冷冽、霸道的气质，甚至连配乐都简单到可怕，却让人情不自禁的沉入其中。
  就在企鹅视频官博发微博不久，“搞笑专用小马甲”也转发了预告片：“你这瓜保熟么？电视剧终于来了，三天后，晚八点，企鹅视频，华强哥征服开始！”
  值得一提的是，这次的转发是水帝主动转发的，不是王铮买的。
  与此同时，企鹅视频客户端也开始进行了大规模的推荐。
  企鹅视频客户端开机屏推——历来只有流量大剧才能登上的推荐位！在人人一部手机的时代，得APP者得用户，得用户者得天下！
  开屏推，意思是只要打开企鹅视频客户端，就能看到征服的预告片！
  此外，在电视剧频道、网剧频道，陈哲也都紧急安排了最顶部的轮转图推！——对王铮这样的一个新人导演，没流量演员的网剧，陈哲可以说是尽了最大的力度的去推广这部剧，只要看企鹅视频的，都能看到征服的预告片！
  陈哲下了血本！
  不成功便成仁！
  企鹅视频总部，网剧部，陈哲坐在自己的工位上，关掉了王铮发给他的征服前七集的视频——这些视频是王铮前几天投稿到企鹅视频网剧部的，是早已剪辑好的。
  陈哲打开微博，刚要搜索征服，就看到热门微博里面有一个是企鹅视频官博发的预告片微博。
  陈哲点点头，点开了微博下面的评论。
  “咦，吃瓜的后续么？还是值得期待一下的！”
  “卧槽，这画风好清奇！没看到一个小鲜肉？”
  “666预告片神了，强哥牛逼！”
  “起了一身鸡皮疙瘩，这主演谁啊，好他么牛逼，有知道的么，是不是混黑道啊。”
  “华强霸气，可以可以，期待一下。”
  “征服~~就这样被你征服！”
  “一股子美剧既视感，希望不要让我失望！”
  “垃圾，演员没一个长得好看的。”
  “楼上的，你还没被小鲜肉的演技辣眼睛么？你也是厉害了！”
  “好不容易出现一部硬都市剧，就冲导演这敢于挑战潮流的胆量，本屌一定去支持！”
  ……
  “热度还在。”陈哲一边翻看着评论，一边暗自点头。
  就在这时，办公室的门忽然被敲响了。
  陈哲皱眉，道：“进来。”
        

第13章 偶像剧与硬都市

  “陈总监，网剧三组的总监何昊刚刚提交邮件申请，说要把‘微微美如画’剧提档到这周周五……”
  一个身材高挑，气质优雅的美女走了进来，是陈哲的助理。
  听到“提档？”陈哲疑惑：“不是定档10月31号么？怎么突然要提档了？”
  企鹅视频网剧部分为三个组，一个组一个总监，下边还有数个助理编辑。陈哲是一组总监，而何昊则是三组总监。
  两个人一直以来就有些不太对付——不只因为性格以及看剧眼光上的不同，还因为网剧部的部长即将要离职。
  ——自从部长离职的风声出现，两个人之间的竞争愈加激烈！
  ……
  “何总监说，高洋导演后期制作很顺利，片子已经提前完成了，再加上现在上映，还算是抓住暑期档的尾巴，微微又是主打青春校园，可以吸引一定的学生群体，所以……”
  陈哲点头。
  虽然和何昊不太对付，但也不得不承认，对方的选择与判断很有道理。
  “微微美如画”是一部青春校园剧，讲述的是女主角“武微微”在高中时期的恋爱经历，武微微扮演者“关月”是时下比较火爆的小花旦之一，身材火辣，拥有众多宅男粉丝，处女作“蜜桃情事”大尺度出演，一度引爆全网，被称为新一代宅男女神！
  男主角虽然是刚刚出道的新人，但长相秀气，很受少女追捧。
  导演高洋，也是拍过多部偶像剧的湾湾导演，经验丰富，这次转行拍网剧，而且还是他最拿手的校园偶像剧，也很值得粉丝期待——总而言之，这绝对是一部符合时下潮流的偶像剧！而这部剧也是何昊今年计划中的重点剧之一。
  花了很大价钱才买下的独播权。
  “成片你看了么？觉得怎么样？”
  陈哲稍微犹豫一下，还是问了句。
  “看了。”美女助理道：“还是偶像剧的一般套路，平凡女高中生喜欢帅气学长，富二代学弟纠缠女主……里面还有不少大尺度，师生恋之类剧情。”
  陈哲点点头。
  偶像剧也就这样，故事一般，看点还是演员的颜值。
  “提档就提档……”忽然，陈哲像是想起了什么，猛然抬头看向女助理：“等等……本周五？岂不是和征服碰一起了？”
  “对……”美女助理点点头，自家主管什么都好，就是这……反射弧实在太长了！
  “那我们的推荐位呢？”
  “开屏推没给下，大封也没有下，只是何昊申请了一个单独的电视剧独播页面！”
  “专门增加了一个视频子频道？”
  美女助理点头。
  “微微美如画”这个片子，无论是从演员阵容、投资方、甚至导演经验等许多方面来说，“征服”完全不是对手！
  而这个推荐位绝对符合片子的阵容——毕竟大手笔、大投资、大阵容！
  即便要占据“征服”的开屏推、频道大封推，陈哲也只能咬碎牙往肚里字咽——陈哲有理由相信，何昊一定和部长申请撤掉征服的推荐位了，只不过被打回来了！
  想到这里，陈哲不自觉的握紧了手：“这个何昊，还真是会找机会！”
  “不过，你以为你这次出其不意，就能打得我措手不及么？你小子还是太年轻，网剧可不是那么简单啊！”
  “只是，征服拍的很好，剧本、演员、镜头运用都很优秀，但……为什么我总感觉哪里不对呢？”
  看着暂停的征服剧集，陈哲陷入了沉思。
  ……
  很快，陈哲就知道哪里不对了。
  两天后。
  晚上七点四十。
  企鹅视频，网剧部，陈哲的办公室！
  “王铮！你小子他么到底在搞什么！这都七点四十了，八点播出，你八九集还没给我？”陈哲对着电话大声怒吼！
  不怪他愤怒——预告片已经播出，播出时间也已经确定，如果……如果片子不能在晚八点准时放出，失信于观众，那就是播出事故！
  陈哲从业十多年，即便在新人时期都没有犯过这样的大忌！
  “陈总，很抱歉，剧情出了一些bug，我还在剪辑，请给我最后十几分钟，马上就剪好。我必须对我的作品负责。”
  另外一边，王铮也还在紧张的剪辑中。
  乔安安站在王铮身后，一手拿着手机一边看着王铮迅速的剪辑片子。
  “我有一个办法可以先拖一会儿，八点准时更新前面两集，然后后面的剧集，每五分钟更新两集。”
  “陈总监，这次是我不对，但现在只能暂时就这样了。不说了，请给我一点点时间。”
  说完这句话，王铮朝乔安安递了个眼神，示意他关掉手机。
  乔安安瞪大眼睛，但在王铮的坚持下，最后还是关掉了手机。
  “这样做是不是有点过分了？”
  犹豫了下，一旁的和淼说道。
  “别说话，我还有一会儿就能剪完了！”王铮头也没回的说道。
  一旁的乔安安此时也有些担心的看着王铮——他这两天真的最多只休息了几个小时，大多数时间都是在通宵拍戏！
  即便在夜间拍到白天的戏份，就全靠室内打光，王铮一个人又导又演……现在又自己剪片子，乔安安只是有些疑惑，为什么王铮这么赶时间。
  以前的王铮并不像这样的！
  ……
  “喂？！”
  “喂？！王铮？！你小子还他么挂我电话！”
  另一边，陈哲气的肺都要炸了。
  “总监，现在怎么办？”一旁的女助理小心翼翼的问道。
  “怎么办？凉拌！”陈哲气的直挑眉毛，最后深吸了口气道：“就按王铮说的，先放出前两集，后面的VIP剧集每五分钟更新两集，能拖延多久就拖多久！”
  “现在就希望王铮能早点剪完片子！”
  陈哲叹了口气。
  ……
  “什么？片源出问题了？不可能啊，以那老家伙的精明，不可能不看完完整剧集就买下来的。”
  另一边，企鹅视频，网剧三组，何昊回过身来，看了看给自己通报消息的助理，摸了摸下巴，沉思道：“难道又是要整什么幺蛾子？”
        

第7章 帮你清醒清醒

  “张总监，我这个小女朋友怎么样？是不是特漂亮？”包厢门外，王铮倚靠着楼梯的扶手，一手搭在张正深的肩膀上，昏暗的灯光下，嘴角微微笑着的王铮显得有些邪恶。
  但显然张正深没发现王铮的异常，此时的他正沉浸在乔安安的美色中。
  听到王铮如此说，张正深点头如捣蒜，啧啧道：“很有味道，你小子真是有福啊！”忽然，张正深像是想到了什么似的，上下打量了一下王铮，诱惑道：“你的新剧我准备收购了，播映权和版权全部买断100万，怎么样？你新剧投资估计没几十万吧，这一转手，就能翻个几番，嘿嘿，这买卖值不？王老弟，你就说，哥们对你怎么样？”
  王铮没说话。
  一部网剧出售给视频网站平台，现行的模式有三种，分别是版权买断、按点击分成、以及相对少见的保底分成。
  版权买断故名思议，就是视频播放平台以一次性买断的方式，获得某部片子的播映权以及版权，甚至部分片子只售出播映权。一经售出，无论这部剧播出后多火，都跟出售版权方没有一丝一毫的关系。
  一般来说，只有平台方觉得这个剧质量很好，才会买断，比如某些流量小生担当主演的片子，都是被直接买断的。
  当然，还有一种情况，平台方也会买断，那就是某个片子质量一般，但出售版权方又有一些关系，就用低价买断的方式收购，充斥视频平台的片库。
  王铮的新剧，显然是被张正深划归到烂片上去了。
  至于点击分成的模式，则是目前网络剧最为主流的盈利模式，即每个付费点击分成1.5-3.5元不等。网大前六分钟是免费的，六分钟之后就要支付五元（会员可以免费），网剧则是前几集免费，后续剧集则需要开通VIP才能观看。
  网络剧的收入就从会员付费开始实现。观众付了5元后，再由视频平台分账给出品方，分账的金额从1.5-3.5元不等，具体分多少一般行业内会按照不同等级的合同去执行。
  保底分成……则很少见，一般是由平台方保底买断某部网络剧，如果收入超过买断金额，则多出的收益由平台方和版权方五五分成。
  ……
  “是啊，张总监对我那真是没的说！”王铮搭在张正深肩膀上的手又紧了紧，如果不看他脸上冷漠的表情，你甚至会以为他在表示友好。
  “张总监对我这么好……我都不知道怎么孝敬你了呢！要不然，您给说说？”
  “哈哈哈哈哈，你小子，还真是懂人情，既然你这么说，我要是不提个条件就是看不起老弟你了，毕竟有来才有往么。”
  张正深眼神中闪过了一抹兴奋的神色，而后郑重的朝着王铮说道：“我只要那个女人陪我一晚！”
  他手指着KTV包厢的方向。
  那是乔安安所在的位置。
  王铮道：“来，你跟我来！”
  王铮也不多说，一把拉住张正深，就朝KTV前台走去，随即拿起放在吧台上的一瓶啤酒。
  张正深原本还有些奇怪，但看到王铮拿起啤酒，顿时心中一喜。
  这是要下药？
  可以啊，老司机还是稳。
  但下一刻，嘭的一声脆响，一瓶啤酒狠狠砸在了张正深秃顶的脑袋上！
  鲜血混着啤酒的白沫，从光秃秃的脑袋上流了下来。
  张正深懵了。
  抬头一脸不可思议的望着王铮。
  “现在你还有什么条件？来跟我说说。”王铮咧了咧嘴，他看着张正深，一双不大的眼睛中却流露出冰冷与狠辣。
  “孙子！你他么敢打我？你知道我是谁……”
  嘭！
  王铮又是一瓶啤酒狠狠砸在了张正深的脑袋上！
  “你是谁？来你告诉我，你是谁？看我怕不怕！真他么当老子被吓大的？要不要我帮你提个醒？我他么高中辍学就在道上混了，你跟我提你是谁！来，告诉爷爷，你是谁！”
  王铮拿着碎成半截的啤酒瓶，冷冷的指着张正深说道。
  他没说谎，因为出身孤儿院，所以他高中辍学就去混过社会，虽然没干过什么伤天害理的事情，但他当年年轻气盛，心狠手辣可是出了名的。
  一直到院长奶奶病重，王铮这才回归正道，转到了影视行业。
  张正深张张嘴却没说话了，他怕，他怕自己再反驳会惹怒王铮再次砸下去！不仅他不敢动了，周围的服务生也是被吓得愣神了。
  “老自己告诉你，屋里的那个女人，你要是敢动她一根毫毛，你就死定了！懂不？！我王铮把话撂在这，今天老子给你脸，给你下让你清醒清醒！别他么给脸不要脸！要是让我知道，你还贼心不死，你一定见不到第二天的太阳！”
  张正深这才想起来，王铮不仅是影视圈的人，他还不是个好人……他并不好欺负！想到以往王铮对敌人的狠辣态度，张正深不禁打了个哆嗦。
  大概是王铮这几年太过于修身养性，让他们这群狐朋狗友都忘记了他的本性。
  “给老子滚！”
  王铮冷冷说道。
  “今天这事我认怂，王老弟，咱们后会有期！”
  张正深这个时候终于清醒了下来，眼神中闪过一抹狠辣，转身就走。
  看着张正深远去的身影，王铮知道，这个仇算是结下了，不过他并不后悔。
  张正深是什么人，他太清楚了，标标准准的色中饿鬼，要是乔安安真被盯上了，下药、迷幻剂甚至某种粉末……有的是手段等着她，要是不小心，总会被搞到手——王铮光自己知道的就有四五个女孩被这老混蛋搞到手。
  所以，下马威是必须的，不然……乔安安还真的有些危险。
  至于报警？作为香蕉视频的部门总监，他不敢轻易报警，那会损害他的名声，也是把握住了这一点，王铮才果断下手。
  王铮回头看了看周围的服务生，和拍照的一些吃瓜群众，呵呵一笑，周围的人却齐齐打了个哆嗦。这货明明是在笑，却偏偏给人一种冷漠狠辣的感觉。
  “大伙别慌张啊，这是在拍戏，我们这个戏叫征服，果断时间就会传到网上，欢迎大家到时候捧场啊！”
  王铮笑着解释，甚至还抱了抱拳，整的像是没事人一样。
  “嘿，原来是拍戏啊，我说这小子这么怂，原来是演出来的！”
  “兄弟牛逼，我一定支持！”
  “卧槽，这是在拍戏？我怎么没看到摄像机？”
  ……
        

第14章 播出

  “要不要请一些水军？散播一下这个消息？”这时，助理悄悄说了句。
  略微思索了一下，何昊还是摆了摆手：“不，我们什么动作也不要有，维持现状吧，陈哲……可不那么容易被针对，万一被套路了，对方倒打一耙说内容过于真实，延迟上线，反而更容易激发观众的观影热情。”
  “还是总监您英明，不然差点中了对方的奸计！”小助理悄悄送上一记马屁——职场中人，要是学不会拍马屁，那就很难有职业前途了。
  “不过么，我们可以先去小范围的散播一下‘谣言’，虽然这个漏洞的可能性太小，但还是值得一试！去吧，找人安排吧。另外，微微美如画的水军都就位了吧？记得给我把评分刷一些。”
  何昊丝毫没有被助理影响思维，沉思了一会儿，这才吩咐道。
  小助理点头答应，转身离开了办公室——互联网时代，一个剧拍完上映并不是重点，上映之前之后的宣发依旧很重要！
  这是个博眼球的时代，谁的关注度多，谁就是赢家。
  所以即便网剧，也是有许多水军在评论刷分的！
  ……
  陈倩是个标准的文艺女青年，今年28岁的她正直女人最美丽的时候，但此时的她却一点也开心不起来。
  原来很简单，她失恋了——和从高中就在一起的男朋友分手了。分手原因？很扯淡，扯淡到陈倩不敢相信——因为她工作太忙，不能第一时间回复微信，而且即便回复也是各种表情包。
  陈倩想不通，她是记者，因为平时工作很忙，需要写稿子、采访人物之类的，微信有消息很难第一时间回复，但她每次忙完就会第一时间给男友回复啊！
  她想不通，为什么自己不能秒回消息就是不爱他了！至于发消息喜欢用各种表情包——表情包吃你家大米了，我连点个人爱好都不能有嘛？！说什么那么多表情包一定是在和很多人聊骚聊来的，真是神他么逻辑。
  整整在家丧了三天，陈倩觉得自己以后不会再爱了。
  晚上八点，陈倩打开企鹅视频，首先看到的就是开屏推的“征服”，但时间太短了，陈倩手误，第一时间没有点开。
  随后，她看到了增加的“微微美如画”的子分类频道。
  宣传语是“高洋回归偶像剧，关月大尺度出演！”视频画面定格在高中学校，大胸女主在泳池被清秀好看的男主撞倒的情景。
  陈倩摊在床上，顺手点开了视频，准备消磨一下时间，放松一下——青春校园剧这个分类引起了她的兴趣，不是因为别的，因为她的男朋友也是在高中认识的，虽然分手了，但她还没有完全放下。
  但看了不过几分钟，陈倩就开始用多倍速播放了。
  因为又是一个老套至极的故事，开头是通过一段女主角在食堂吃剩饭的剧情，表现出女主的家贫与性感上的偏僻，然后在刷碗的时候，不小心碰到了帅气男——富二代学长，弄脏了学长的衣服。开头一般，但让人吐槽的是，女主角用的苹果手机、穿的衣服也不差，肤色化妆，甚至还有些妖娆——这样的化妆和她的人设完全不符啊！
  一边看，陈倩一边吐槽：“偶像剧也要符合一点逻辑行不行……大胸女主怎么可能是营养不良的穷人家的孩子？？”
  她点开弹幕，粗略一扫，基本都是吐槽的：
  “mmp，女主用的手机是最新款的x吧，比我用的都好……”
  “武(ru)微微？这明明是**好伐？名字不符，差评。”
  “还是老一套……失望，高洋不是湾湾偶像剧导演么，怎么也拍的这么辣鸡！”
  “信不信，一会儿还会有个白富美喜欢女主喜欢的那个富二代……然后白富美diss女主！——我他么自己都晕了，你们还不信？”
  “还有个忠犬系备胎，可能是女主的邻家哥哥，各种保护女主！”
  “最后女主和富二代学长在一起了，女富二代和老师师生恋了，然后被抛弃！至于忠犬邻家哥哥，做了接盘侠，和富二代女主在一起了！”
  “卧槽……前面的那几位你们都是人才！”
  “我胖虎表示不服，等我看完再来！”
  “不用了胖虎，我大熊告诉你，前面的几个都是大神，全中！”
  “一集败退，大家再见！”
  “你厉害，我十分钟败退！”
  “喂，你们是不是搞错了重点，这剧的看点明明是关月的胸啊！”
  ……
  陈倩笑出了声，又是一部弹幕比剧有趣的网剧。
  但陈倩还是关掉了，不是因为男主不好看，也不是因为画面不美，女主不养眼，因为真的太狗血，太不接地气了——她的青春不是这样的，什么？校花？陈倩就是她们高中的第一校花，但也没遇到过这么多逼事儿。
  ——就算谈恋爱也是悄悄的。
  关掉“微微美如画”之后，陈倩忽然想起了什么，退出了企鹅视频，然后重新打开——开机屏推果然出现了征服的推广广告:“你这瓜保熟么？”
  迅速的抓紧时间点了进去——她是记者，对新闻极其敏锐，因而记得前两天的微博热搜上的视频，征服都出了，还是稍微看一下吧，万一很不错呢。
  ……
  出乎陈倩的意料，征服竟然没有片头，一开始就切入了主角的镜头。
  黑夜的小巷胡同里，主角带领着一群小弟在堵人。只有几声狗叫的夜里，车上的主角猛然一抬头，露出一张眼神极其犀利、荷尔蒙气息十足的脸。
  跟着就是主角的自述——陈倩眼睛一亮，前文说过，陈倩从事媒体行业，她对视频极其敏感，导演的这种拍摄手法让她想起了网文！
  整体氛围的塑造又让她想起了美剧！
  尤其是主角的演技，那一双眼睛，面部表情的塑造，虽然没有多余的动作，但简直霸气到极点！
  瞄了一眼弹幕，陈倩发现，大多数都在刷着“你这瓜保熟么？”“微博吃瓜党莅临”“吃瓜的正确姿势”之类的话题。
  也有像“强哥牛逼，这个眼神犀利！”这样夸主角演技的。
  也有的刷“良心剧，竟然没有片头，直接进入正题！”这类的——其实他们不清楚，不是王铮不弄片头，而是因为根本没时间也没这个资本去拍片头曲，一个主题曲可要小几万块钱的！
        

第8章 网络营销

  就在吃瓜群众乱哄哄讨论的时候，王铮已经悄然回到了包厢。
  让王铮目瞪口呆的是，此时的乔安安正和一个大胸御姐情歌对唱呢——而且还是网络神曲“客官不可以”。
  不仅如此，乔安安一只手在对唱的同时，还不规矩的在对方的胸口上摸来摸去。
  王铮：“……”
  见来人是王铮，乔安安也不在意，继续唱着：“客官不可以……”
  “行了，你们都出去吧！”王铮关掉音乐，让大胸御姐出去……大胸御姐还蛮不舍，起身之后回头看了乔安安一眼，看到乔安安摆摆小手，这才恋恋不舍的朝外走去。
  对乔安安的勾女手段，王铮算是彻底的有了一个新的认识……
  “搞定了？”
  “搞定了！”王铮坐在乔安安身旁，点了点头。
  “啊，张嘴，奖励你一块西瓜！棒棒哒！”用牙签插了一块西瓜，乔安安笑眯眯的递到了王铮嘴边。
  “咋着？还把我当小孩哄了？”话是这么说，但王铮还是歪头咬了一口西瓜。
  和香蕉视频谈崩，王铮也不在意，又不是这一家平台能播网剧。
  想了想，反正包厢的钱都交了，干脆在这玩一会儿，随即打电话把胖子叫了过来，三个人一块鬼哭狼嚎了会，一直到十一点，包厢时间结束，这才离开KTV。
  ……
  第二天，王铮照常拍摄——像是没有经历过昨晚的挫折似的。
  对王铮来说，昨晚的事情真的不算什么，翻开他二十八年的人生历史，你可以看到，他人生的每一页都鲜血淋淋。
  出生被父母抛弃，在孤儿院学习、长大，高二那年因为孤儿院经费紧张，不得不退学，但他从没放弃对生活的期望与执着，哪怕辍学那年混社会，被数十号人在小巷里面追杀，他也没有放弃！
  他是个执着的人，也是个不服输的人。
  哪怕遇到死神！
  他，也不会认输！
  ……
  闹市。
  水果摊。
  王铮饰演的刘华强松松垮垮的停下小电动，走到一个满脸横肉，一脸凶相的胖子面前。
  胖子是水果摊摊主。
  王铮笑呵呵的，额头上却不时浮现出褶子，他笑道：“哥们，这瓜多少钱一斤？”
  “两块钱一斤。”胖摊主回身看了王铮一眼。
  “我靠，你这瓜皮子是金子做的，还是这瓜粒子是金子做的？”王铮问道。
  胖摊主抽了口烟，不在意的摇摇头：“你瞧瞧现在哪有瓜啊？这都是大棚的瓜，你嫌贵我还嫌贵呢！”
  “行，给我挑一个。”王铮抬抬下巴，眼睛里面似乎带着笑意。
  “行。”胖摊主起身拿起一个瓜，一边拍的啪啪响，一边问道：“这个怎么样？”而与此同时，王铮回身朝周围瞄了一眼，像是在观察环境。
  听到摊主问话，王铮眉头上的褶子又出现了：
  “啊，这瓜保熟么？”
  胖摊主歪头一笑，脸上的横肉一抖一抖的：“我开水果摊的，能卖给你生瓜蛋子？”说着，就将手中的西瓜放到称上。
  偏偏这个时候……王铮又说话了，是那种一字一顿的声音，他皱着眉，眼睛上下扫了一下胖摊主：“我问你这瓜保熟么？”
  这一次，他语气的重点不同，因而一股子挑衅的气势就朝胖摊主扑面而去。
  胖摊主猛然抬头。
  眼睛死死地盯着王铮：“你是故意找茬是不是！你要不要吧！”
  王铮笑了，依旧是那种皮笑肉不笑的笑，眯着眼，嘴巴微张：“你这瓜要熟我肯定要啊！”他指了指摆在称上的西瓜，朝胖摊主走了过去，随即反客为主，直接坐在了水果摊的座位上，脚一抬，搁在了水果台上：“那它要是不熟怎么办啊？”
  王铮的气势明显压过了胖摊主，他语气稍弱，道：“要是不熟，我自己吃了它，满意了吧？”王铮不在意的看看胖摊主，点了点头。
  “十五斤，三十块！”
  “你这哪够十五斤，你这称有问题啊！”
  王铮不断的挑衅，终于让胖摊主怒了：“你他么故意找茬是不是，你要不要吧，你要不要！”
  碰的一下，将西瓜一下子砸在王铮身前。
  王铮没在意，轻描淡写的将秤盘翻过来，只见一个吸铁石稳稳的吸在秤盘上。
  “吸铁石。”王铮一手指着秤盘，一边看着胖摊主，此时他脸上的笑意已经完全消失不见了：“另外，你说的，这瓜要是生的，你自己吞进去啊！”
  说道“啊”字的时候，王铮陡然加重了语气，站起身来，一把拿起放在一旁的刀子，高高扬起，啪！
  将西瓜切成两半！
  “你他么劈我瓜是吧？”胖摊主急了，抬脚就要朝王铮打去。
  王铮很冷静，一手搭在胖摊主肩膀上，一手握住刀，稳稳的捅在了胖摊主肚子上！
  滋啦，鲜血直流。
  整个过程，王铮表情冷静，没有丝毫变色。
  ……
  距离网剧征服开拍，已经过了十三天。
  整个剧组的拍摄速度大约是两天一集，到现在已经粗剪出七集，再加上配乐，稍微剪一下就是七集成片。
  拍摄速度极其惊人！
  而与此同时，剧组账上的钱，也像流水一样，哗哗哗的消失了——到现在只剩下不到5万块钱。
  这五万块钱，是绝对撑不到片子拍摄完成的。
  找合适的视频平台签约……就成了当下需要完成的第一件事！
  经过上次的KTV事件，王铮知道，自己必须要搞点事情，让这部剧掀起一点浪花，然后才能找到一个好的下家。
  “刘华强闹市买瓜捅人事件！”
  就是王铮选择的营销切入点。
  在平行世界，征服的这个段子，即便过去了十几年，在微博的秒拍视频上也有超高的热度。
  拍摄，然后剪好片段，放到围脖上，买营销号转发、水军评论……
  这些网络营销的基本套路，不仅适用于偶像剧，还适用于警匪剧！
  ……
  而有了热度，王铮再去投给视频平台，即便还没拍完，相信也会有一个不错的反馈消息。
  毕竟他看重的不是买断版权的一锤子买卖，而是琢磨着想要几个大推荐位。有了推荐位才有更多的观众，这些东西，王铮的经验不要太丰富。
  这段戏其实挺简单——胖摊主的演技一般，但找个特型演员就OK，毕竟这段戏的重点在主角身上。
  麻烦的一点是需要在警方备案……对，在闹市取景，尤其是这种带有暴力内容的必须要备案，即便王铮在演戏，但依旧能看到不远处的几个警察。
  不过这样也有好处，可以让周围看热闹的老百姓远离片场，不影响现场收音。
        

第15章 征服谁！

  还有几个眼神犀利的，看到了剧情竟然不够九集，还吐槽了几句——但很快这种言论就消失了。
  八点半，剧集被紧赶慢赶的王铮剪完了！依旧没有片头，直接出正片！发给陈哲之后，甚至陈哲连看都没有看，就紧急安排后面的剧集上线了。
  一场事故消失于无形之中。
  陈倩没有发现这些。
  她开始沉浸在剧情之中了。
  而随着剧情的推进，陈倩发现片子的弹幕越来越少了，而她也直接关掉了弹幕。
  ——弹幕是有趣，但某种程度上来说，弹幕是影视不吸引人的表现之一，如果真的很好看，那大家就会沉浸在影视剧里了，而不是一直分心吐槽。
  当然这其中也有其他原因，比如在这个快节奏的时代，孤独感倍增的大众，发弹幕抱团，寻关注、找寻心理安慰等多方面的原因。
  可……剧情不吸引人当然最大的原因！哦，二次元除外！
  ……
  剧情进展到地5集。
  刘华强和手下的两个杀手——金宝和王大鹏，来到了封飙情妇李东家所在的小区，目的自然是要踩好点后枪杀封飙和他的情妇。
  三人到小区后，刘华强安排两人进去杀人，但两人前脚刚走，刘华强面无表情的关上了车门。
  但紧跟着，数辆警车后脚就到了！
  刘华强像是感觉到了什么，一扭脑袋，就看到外面车灯大亮！——在这一瞬间，他甚至以为自己暴露了，警车是抓自己的，他猛地一压脑袋，把身体藏在座位后面。
  一辆辆警车接踵而来，刘华强压低身子，一边通过车窗查看外面的情况。
  砰砰砰！——陈倩的心都提到了嗓子眼！
  此时她已经全身心的投入了进去。
  随着警察局长徐国庆的吩咐，两个警察去楼上查看李东的情况，其他的警察则留在楼下车里。
  “完了！金宝和王大鹏要被抓个正着了！”
  镜头给到正要杀人的金宝和王大鹏身上，此时两人已经来到“李东”家，准备杀人，却意外发现，屋里一个人也没有！
  “快走啊！别杀人了，先躲起来！”
  陈倩攥紧了拳头。
  这时镜头再一转！
  给到了楼下的刘华强和徐国庆两人！
  ……
  楼下，刘华强正仔细盯着徐国庆等警局众人的行动。
  也许是刘华强的眼神太过专注认真、又或许是徐国庆的直觉太过灵敏。
  陡然！
  一直背对着刘华强的徐国庆骤然转身！
  明明相隔很远，但刘华强眼神敏锐如蛇，短短瞬间迅速的反应过来了——徐国庆是在看自己这个地方！
  轰隆！
  一个翻身！
  同时短短几秒掏出了手枪，整个人平躺在座位上，呼吸急促！
  他感觉到了，这个警察也许注意到了自己。
  陈倩屏住了呼吸！
  和刘华强一样，整个人一动也不敢动！
  幸运的是，徐国庆眼神锐利，眼睛转动，扫了一遍周围的车子。
  刘华强也没有躺在那里一动不动，而是悄悄收起眼神，抬腰去看车外的情况！
  ……
  “别动啊！”
  陈倩咬紧了下嘴唇，心里面默默想着，刘华强，你别懂啊，要被发现了！
  ……
  幸运的是，徐国庆并没有发现周围有什么异常，他觉得可能是自己太过敏了，并没有发现刘华强的踪迹。
  这是两个人第一次伪正面交锋——两个人没有面对面的对手戏，只隔着车窗对戏，却依然精彩十足！
  剧情继续推进。
  另一边，因为混淆了三号楼和“甲三号楼”，消息源错误，所以金宝两人找错了“封飙”情妇李东的房间，也因此逃过了和警察的正面交锋——循着搬家线索，几个人又顺藤摸瓜找到了“封飙”的新家，但其实，这个人并不是封飙，只是因为楼号搞错了，所以才被金宝两人误杀。
  刘华强以为自己的复仇计划又近了一步，但其实却走了一步错棋！
  徐国庆等人通过对子弹形状、弹着点的探查，很快就确定，这一伙犯罪人员和杀害吴天的犯罪人员是一伙人，经验丰富的徐国庆决定，仍将调查的重点放在吴天案上，两案并查。
  看到这里，陈倩松了一口气，但立刻心又提了起来。
  虽然刘华强暂时摆脱了警方的追捕，但警方的视线已经快要转移到刘华强身上了。
  而随着剧情的深入。
  刘华强不顾警方的明察暗访，气焰嚣张，继续自己的复仇计划，双方开始了一场场智与力的较量。
  由于上次杀错人，让警方基本确定了刘华强的嫌疑。
  并且警方在调查刘华强的社会身份的同时，也在调查封飙的过去，两人之间的嫌隙——终于警方抓住了一个关键人物，当年封飙被刘华强枪击时的司机白小超！
  通过这个人物，警方迅速出击想要一句抓捕当年刘华强的两个手下，却被警觉的刘华强先其一步，通知了两人，两人顺利逃脱。
  这是一场异常艰难的较量！
  ……
  而陈倩也渐渐知道了刘华强的过去。
  一个一言不合就硬钢的男人，一个霸道的枭雄，一个多情有义气的黑道老大！
  这是一个与当下软绵绵的偶像剧决然不同的剧！
  一个硬都市！
  此时的她已经完全被王铮饰演的刘华强圈粉了！
  明明——这个人不是什么好人，但是却很难让人生出痛恨的心思。尤其是在王铮的演绎下，这个人物的灵魂完完全全的站了起来！
  从眼神、动作、乃至于一个微小的表情！
  都活灵活现！
  彻底被征服！
  什么男朋友，什么初恋，都很被陈倩抛之脑后了。
  ……
  被征服的不仅仅只有陈倩这个文艺女青年！
  还有数据！
  ……
  晚上十点。
  企鹅视频，网剧部。
  今天三个组的人马很默契，除了请假的，基本没人离开。整个办公厅，灯光大亮。
  大家都在等——等微微美如画和征服的数据对比！
  因为这关系到他们未来的头是谁，是年轻气盛的何昊，还是老成持重、眼光毒辣的陈哲？
  ……
  众人的目光都汇聚在了部长办公室内！
  在那里，一场无形的交锋已经开始了。
        

第16章 进击的“征服”！

  网剧部部长办公室内。
  除了现任部长“贺远”正坐在老板椅子上之外，还有另外三个组的总监——一组总监陈哲、二组总监杨晓钰以及三组总监何昊！
  杨晓钰网剧部唯一的女总监，而且据传上面还有人——但她业绩一般，甚至手下也没什么拿得出手的网剧，因而绝不会威胁到陈哲和何昊争夺的位子。
  ……
  四个人——不，两个人在焦急的等待着征服和微微美如画的数据。部长贺远不着急，最多，看看着紧张的陈哲和何昊，让他回忆起当年罢了。
  杨晓钰更不着急——她有老公孩子，对事业的态度是得过且过。
  陈哲看了看表，眉头不经意间皱了皱——时间已经到了十点了，平时第一批数据都是整点出的，今天怎么晚了？难道出什么问题了？
  是哪一个剧爆了？还是怎么回事？
  想到剧爆火，陈哲一瞬间心中一跳，悄悄看了一眼满脸自信的何昊——不知为何，今天他总有些紧张。
  万一，万一征服扑了怎么办？毕竟这是一部完全不同于市场主流的警匪剧，而且最有魅力的角色还是反派！
  倒是微微美如画，即走市场主流——都市偶像，又打擦边球——暧昧美女校花吸引观众。
  两者无论从哪方面看，都是微微美如画占据绝对优势！
  陈哲有些忐忑。
  虽然征服这个剧的确不错，但万一、万一市场遇冷怎么办？
  这次真的冲动了，竟然拿这样一部剧去打擂台。不是片子不好，而是因为这次打擂台关系到自己的职业前途，想到这里，陈哲心里面叹口气，对自己说了句，还是略莽撞啊。
  ……
  晚上十点十分。
  数据部的一个员工敲门进了办公室。
  “部长、三位总监好，关于微微美如画和征服的首播数据已经出来了。”
  “今天怎么晚了十分钟？是哪里出什么问题了么？”
  数据部的员工小赵点点头，道：“的确有一些疑惑，所以后面我们又紧急排查了一遍，以防数据错误。”
  “怎么回事？哪里错了？”陈哲闻言，心中一紧——难道是征服的首播数据太差，所以又重新排查了一遍么？
  何昊则是面露微笑。
  他对自己的新剧自信的很，在他看来应该是自己的剧表现太好，而陈哲的剧表现太差了，所以这小赵才排查数据去了。
  ……
  小赵点点头，又摇摇头，道：“是这样的，八点的时候，两部剧同时开播，但可以明显的看到，是微微美如画的点击极高！请大家看点击曲线图。”
  听到这里，何昊嘴角翘起，轻蔑的看了陈哲一眼。
  而部长贺远也略带遗憾的看了陈哲一下——他个人其实更倾向于陈哲，但……公司里面，还是一切平业绩说话。
  与此同时，小赵打开投影仪，迅速的将征服和微微美如画的点击曲线投放到屏幕上了。
  横轴是时间，数轴是点击。
  一个ip算一个真实点击。
  小赵继续讲解：“通过点击图，我们可以明显的看到，在‘微微’刚刚开播的时候，点击一骑绝尘，在短短的三十分钟内，涌入了大量用户。”
  “三十分钟！最高点击达十万！”
  “而同时开播的‘征服’在同时期点击只有几万。并且由于微微美如画分流严重，导致征服的点击一直被压在下面。”
  “通过两者的曲线走势就可以明显看到。”
  陈哲情不自禁的握了握拳，他可以看出来，两条点击曲线，明显是微微一直向上扬、而征服，虽然也还算可以，但却一直被压在下面。
  何昊笑了：“这不是很正常么，没什么不正常的啊，微微美如画可是大投资，又是市场主流，反响好，表明这片子是要大爆啊！”
  “至于征服？那种反市场的片子，被微微压制住很正常啊，毕竟是观众的选择。”
  “对！”小赵看了何昊一眼，也没有反驳，但他接下来的一席话却让何昊的心陡然一沉。
  整个人由天堂，坠落到了地狱。
  “本来我们也以为这个片子是要大爆的，但……大家还是看图表吧。”
  小赵又打开了一张图表。
  这次的数据对比是一个小时后，两者的VIP剧集点击，附带的还有两者在同时间段带来的新会员人数。
  三个人看到这张图表，表情不一。
  陈哲先是不敢相信，然后则是惊喜——他确信自己终于没有看走眼！他对网剧内容的判断是正确的。
  贺远则赞叹的看着陈哲。至于何昊，脸色已经变得煞白——他神色略有些惊慌的说道：“怎么回事？微微的点击不是一直很高的么，怎么一到VIP剧集点击陡跌！”
  “是不是搞错了？对，一定是搞错了！不然这个转化率也太低了！”
  小赵瞥了何昊一眼，摸摸头道：“本来我也以为是搞错了，但多次数据导出都没出错，所以……这就是事实。”
  “征服！两小时内，VIP剧集的点击达5万，新增VIP会员三万！”
  “VIP转化率百分之九十七！接近百分之百！”
  “弹幕数平均每集八千个。”
  “评分9.2分！”
  至于“微微美如画”虽然免费剧集的点击高达十万，但VIP剧集的点击却不足一万，甚至后面几集连八千点击也没有！
  所以，根据数据，我基本可以断定——征服的粉丝很忠诚，基本上点开看的，还会一直看后面的剧集。没有VIP会员也开了会员。
  微微这个片子，嗯……可以说虚有其表，观众冲着流量明星、大制作来的，但也仅此而已了，由于剧情等多方面的原因，大部分观众只看了免费剧集之后，就不看后面的VIP剧集了。
  ……
  说道最后，小赵看向了贺远：“我们数据部的建议是继续加大对征服的推广力度，微微的话，先等等，等过了这段时间，再通过小推荐位去测试效果。”
  “好，我知道了，你先继续监测数据吧。”
  小赵点点头，走出了办公室。
  等办公室的门关上，贺远看了看何昊，又看了看陈哲。
  “好了，也这么晚了，你们都回去休息吧，明天我会向上面说明情况，不管你们谁继任部长，都给我记住一句话，胜不骄败不馁！”
  “都回去吧。”
  陈哲信心十足的点点头，他看了一眼垂头丧气的何昊，出了一口气的同时，还在心里面暗暗想到：“这个王铮……虽然办事情有点拖，但还是很有实力的……看在片子大爆的份上，暂时就不和你计较了。”
  想到这里，陈哲满意的笑了。
  ……
        

第17章 这是一道送命题

  而在接下来的一段时间，征服热度持续，并且凭借着强劲的粉丝粘度一路逆袭！
  一周后，征服总点击破三百万！会员点击破两百七十万！成为企鹅视频新片势力榜第一名！——别觉得少，相比另外一个时空动辄破亿的点击，这个时空可是绝对杜绝虚假点击的，一个IP就是一个点击，不重复，在这方面，平台方做得很好。
  当初的现象级网剧《心理原罪》第一周的点击也不过一百八十万！征服所表现出来的数据，潜力极其恐怖！
  与此同时，征服综合评分为9.2，排在网剧频道第一名！
  会员点击第一名！
  再加上新片势力榜——
  霸榜！
  一个霸榜级别的现象级网剧出现了！
  什么？微微美如画？这个片子已经彻底凉了，现在的总点击虽然有六七十万，但会员点击却只有十一万！
  它已经悄无声息的消失在了平台的各种榜单上。
  ……
  “又一现象级网剧诞生！小编带你走进征服刘华强的内心世界！”
  “神了！刘华强这一刻的眼神，堪称演技教科书！”
  “《心理原罪》第二？征服远不止于此！他的前方是星辰大海。”
  “没流量明星、没著名导演、没巨额投资——网剧征服为何这么火？”
  “震惊，良心网剧征服没片头片尾的真实原因竟是这样？”
  ……
  霸榜的现象不仅出现在企鹅视频，还出现在各大新闻媒体——微博、朋友圈、报刊以及反映最快的UC震惊部！
  某宾馆，王铮随意的浏览着网络上各种关于征服的报道。
  “王铮！征服的点击马上要破三百万了，这是多少小钱钱？你还不赶紧算一下？好给老娘发红包！”
  宾馆的房间内，此时坐着三人，除却王铮外，还有乔安安和和淼！
  自从征服开播以来，热度持续走高，这两人的心情也被带着一路走高——征服会员点击破一百万的时候，两人甚至都睡不着觉了。
  一百万点击啊，按一个会员点击2元算，一百万点击是两百万人民币，两百七十万那可是五百四十万人民币啊！
  “王铮！铮哥哥~”
  乔安安见王铮有些走神，不由压低了胸线，跑到王铮身前，一把抓住王铮的手，摇来摇去。
  “土豪，我们可以做朋友么？”
  王铮回过神来，看着浑身上下散发着娇媚气息的乔安安，不由打了个哆嗦！
  “姑奶奶……你这是怎么了？病了？”王铮犹豫了下，吞吞吐吐的问道。
  “你他么！”乔安安怒了，一把甩掉王铮的手柳眉一挑，双手叉腰：“你给老娘说清楚，老娘怎么病了？！我告诉你王铮，别以为你拍了个爆款网剧就可以随便diss老娘了！”
  “别啊，姑奶奶，我错了，我只是一时之间不太适应这么可爱的小妖……”王铮求饶。
  “哼！算你会说话！”乔安安嘴角不由扯出笑容。
  一旁的和淼笑呵呵的看着两人打闹，笑得像个三百斤的大胖子。
  ……
  征服爆红带给王铮的不仅仅是大量的钱财——虽然钱还没到账，点击分成就这点不好，需要等一个月的结算周期。
  整个剧组对王铮的态度也愈加尊重了，一夜之间，王铮就由小演员，成为了家喻户晓的大明星——是的，是明星，虽然在这个剧里他还是幕后导演，但对大众来说，演员才是受关注面最大的一个。
  征服火爆之后，每次拍摄外景，和淼都会提前安排人清场，不然……这戏会被看热闹的观众从头围到尾！
  让王铮开心的是，和乔安安、胖子之间的关系，却没有因此变得疏远，依旧如常。
  ……
  “王铮……你刚刚在看什么？竟然还敢在老娘的美色面前走神？难道是小黄文？剧组里可是有大量的女演员呢！估计只要你勾勾手指，就有一个营的人排队任由你睡！你说你还看什么小黄文啊！”
  乔安安随口胡说，让王铮不由脸色一黑。
  她凑过来，把脑袋贴到电脑旁边，看到王铮看的是一篇长微博。
  标题是：“征服——流量演员与明星的末路即将来临。”
  “呵，这标题还真是危言耸听啊。”乔安安让王铮网旁边靠靠，自己坐在了电脑桌前，仔细看了起来。
  正文是这样的。
  “我们现在生活在一个快节奏的时代，无论做什么都表现的异常急功近利，出名要趁早，赚钱也要趁早。就连吃饭喝水，也只是点外卖快餐解决！
  无论哪一个行业，都变得很浮躁，很虚。
  尤其是网络的普及，更让生活的节奏加快了！
  快节奏的时代，连我们的娱乐产品，我们的文化都变得虚幻起来。”
  娱乐圈超高的曝光度，让大量的资金涌入其中。
  可细数一下，2017年至今播出的影视剧，有哪一个你真正觉得好看的？
  就连几个知名的导演，也跪在了资本的力量面前。
  质量很好？演员的演技很扎实？很少很少！为什么？因为快节奏的时代，大家注重的是流量，是关注度，博取的是观众的眼球。
  “导演、投资商追求的是流量明星，而不是扎扎实实演戏的演员。剧情特效也不是重点，五毛钱就可以了，毕竟五毛钱特效还可以博得关注！
  可能大家还不知道吧，前段时间洛宁导演的新戏，宣传说投资两个亿，大家一定以为投资这么大，一定会拍的不错吧……但是我告诉大家一个小道消息，这个剧请的演员是路某兴，对，韩国归来的当红小鲜肉。
  暂且不说某明星的演技，就说说他的片酬，一个亿！再加上某知名女主五千万的片酬……两个亿的投资，还剩多少，你来告诉我。
  剩下的五千万，去掉其他演员片酬，还有多少能用在影视剧制作上？
  一部电视剧的造价，演员片酬占据全部投资的三分之二？请的还都是没演技，嘟嘴、卖性感、色情、替身泛滥的小鲜肉……抱歉，这种剧，我不感兴趣，一点也不！
  幸运的是，在这个夏天我们看到了心理原罪，看到了——征服！
  尤其是征服，更加成熟，商业化，却讲了一个好故事。
  一个在演技、在故事上用心制作的电视剧。
  我们华夏是个大国，不缺文化，不缺有实力的演员、导演，我们缺少的是一个用心讲故事的导演与演员。缺一个像王铮这样真正喜欢做影视的人——另外，还有一个小道消息，因为资金匮乏，这个片子还是在边播边拍。
  所以，非常感谢王铮导演，感谢演员，在这样的形势下有胆量拍摄这样一部反主流的影视剧。
  网剧拍的比电视剧好，某些电视剧导演你们不反思一下，为什么自己拍的会扑街么？
  也希望新入行的导演，能把心思用在剧情与制作上，不要向流量低头——其实好剧自然会有流量与关注度的。
  说了这么多，其实最想说一句话，希望每一个从业者都不忘初心。
  就酱紫，最后表白王铮，我已被你征服，么么哒。”
  ……
  “呦，写的不错呢，我看看相册……嗯哼，还是个刚刚分手的美女粉丝呢！哎，王铮，要不要我帮你联系一下她？”
  看完微博，乔安安甚至没去看她平时最感兴趣的评论，眼镜盯着电脑毫不在意的问道。
        

第18章 凡人歌

  王铮的冷汗一下子就下来了。
  这他么是送命题啊。
  什么时候小妖也变成这样了？
  “啊，博主是个女的么？我都没注意！不过她写的么，倒是言之有物！看样子应该是娱乐圈的资深从业者。”
  王铮一本正经的说道。
  “言之有物？说的很好？”
  乔安安把眼睛从电脑上挪开，转过身来，看着王铮，道。
  “对啊，我觉得说的没毛病！”
  王铮装作看不到乔安安危险成微笑的表情，依旧道：“不过吧，她不应该夸我，我算什么？这个剧的摄影师可是我们美丽可人的安安大小姐。”
  这句话一出，瞬间，肉眼可见的，王铮就看到乔安安脸色缓了下来。
  心中一喜，王铮继续道：
  “要是没有安安大小姐，我们这个剧可是绝对进行不下去的。”
  “哼！算你会说话。”乔安安哼了一口气，继续回过头去看电脑去了。
  一旁的胖子朝王铮竖了个大拇指。
  王铮抹了一把虚汗，还真是死里逃生。
  “好了，不闹了，胖子你问下于壮那里安排好了没有，好了的话咱们去录歌。”王铮朝和淼问道。
  “你等我电话问下。”
  胖子点点头，拿出手机，给于壮打了个电话。
  “哎，王铮，你什么时候会唱歌了？还会写歌？都谁教你的？我怎么不记得你会这种高大上的技能？”
  乔安安一边乐呵呵的看着微博下面的评论，一边随口问了句。
  “这玩意不用谁教，纯粹看天赋！”王铮笑笑。
  “嗯哼？你还给老娘装上了？”
  “真不是装，你细数一下历史上有名的音乐家有哪一个没有音乐天赋的？要是没天赋，再怎么学，撑死了是个职业工作者，而不是音乐大师！”
  “就你？还天赋？”乔安安回过头上下打量着王铮。
  “安安，这次我真得说一句，咱们的王铮大导演虽然是高中就辍学了，但是呢他的学习能力毋庸置疑。”
  胖子放下手机走了过来，道：“我们从小一块长大，虽然不服气，但还是得说一句，这货的学习能力贼强，要不是他高中因为没钱上不下去，保不齐现在已经是个全国知名的科学家了。”
  “所以啊，我一点也不怀疑他会写歌，会唱歌，当然……写的如何，这就不知道了。”
  “你小子，揭我老底啊！”
  乔安安若有所思的点点头。
  然后就看到王铮拿出来一个手写的歌词、曲谱。
  “来看看吧，这就是我写的，看看写的怎么样？”王铮递给两人。
  “凡人歌？”
  乔安安一把抢了过来，对着稿子，念道：“凡人歌？名字还真是……通俗易懂！”
  ……
  没错，就是凡人歌！
  王铮准备为《征服》拍摄一首主题曲，找来找去，勉强算是找到一个可以用的曲子。
  现在征服已经拍摄到第14集了，因为将近十天的连续拍摄——不论白天和黑夜的拍摄，终于让剧组撑不住了。
  所以在拍摄完第14集后，王铮果断下命令，给剧组放两天假。
  一来么，按照征服一周一集的播放进度，现在剪辑出来的剧集已经可以足够应付了。第二也是因为要给剧组一个舒缓的时间，一直紧绷着，不仅对演员不好，对电视剧的质量也会有很大的影响。
  对了，这期间，王铮在感受到征服全网爆火、剧组凝聚力空前强大的同时，还感到了陈哲的怒火。
  因为王铮边播边拍的消息到底还是没瞒住，倒不是故意流露出去的消息，而是这剧一火，各色媒体、群众简直无孔不入！
  第一次第二次拍摄外景还可以以用补拍剧情来说，但次数多了，就会被实锤！
  不过，也无所谓了。
  《征服》火了！谁也挡不住王铮，即便他边拍边播——陈哲拿他没办法，观众更是觉得刺激，华夏还是第一次有导演对片子采取边拍边播的方式。
  随着时间的推进，征服持续火爆。
  可毕竟是周播剧，热度会缓缓下降，为了继续让更多的人注意到这个剧，王铮决定录个歌！
  两天的时间总不能一直休息吧？
  ……
  “这歌词还真不错！”
  过了一会儿，乔安安放下手中的曲谱，扔给胖子，朝王铮道：“王铮，你什么时候去录歌？我跟你去！”
  “哦，于壮说录音室已经安排好了，咱们可以随时过去。”胖子随口说了句。
  “那还等什么？走啊！！！”
  闻言，乔安安一把抓住王铮，就朝门外跑去。
  ……
  两天后！
  网剧“征服”的官方微博，发布了一个剧情版MV！并附上了推文。
  “你我皆凡人，生在人世间！华强哥是个硬汉，但更是个凡人！一首凡人歌送给大家。
  ps:因为剧组前期资金不足，所以可怜兮兮的连主题曲都没有，配乐都是导演铮哥自己完成的。
  现在好啦，有了各位观众老爷的支持，本宝宝的腰包也鼓了起来！
  所以，铮哥决定，给可怜巴巴的征服写一首歌！穿一层衣服！
  于是就有了这首凡人歌！
  希望大家喜欢，么么哒。
  哦，对了MV有些微的剧透哦！”
  微博一经发布，瞬间多了几百条评论——和其他影视剧官博不同，征服的官博是乔安安在管理，所以不仅吸收了许多征服的剧粉，还有许多乔安安的颜粉。
  乔安安曾用官博发过她和王铮、胖子三人在片场的剧照，所以，当大家知道官博是一只萌萌哒的妹纸的时候，迸发了很高的热情。
  “第一！官博娘你不表示一下嘛？”
  “沙发！”
  “说起来也是神了，明明是这么硬的都市剧，官博竟然是娘，还么么哒，巨他么萌！”
  “哈哈哈哈哈！楼上真相了，不过很好啊，毕竟安安大小姐那么美！”
  “凡人歌……许久不听歌的我，竟然流泪了！为什么？”
  “同流泪！今年三十一的我，以为自己已经流干了眼泪……没想到今天竟然流泪了，说起来，这首歌，真的好听啊！”
  “单曲循环！旋律简单，但真他么好听！！！！”
  “我没流泪，但是我想起了当年……爸爸生病，女朋友离我而去的那一天。唉。”
  “摸摸楼上，不哭。”
  “你我皆凡人，生在人世间！真俗，可这他么就是生活！”
  “歌好、曲好！经典！”
  “话说，你们怎么讨论起来了歌，我觉得也就还可以，不过根据MV剧情透露出来的，华强哥难道会被围困住？”
  “楼上，你不懂是因为你年纪太小，等你大了就懂了。”
  “凡人歌……一首凡人的歌，你我的歌，名字起的真好！”
  ……
        

第19章 一个人的征服

  “凡人歌”意料之中的大火。
  17年10月5号。
  凡人歌MV在粉丝的强烈要求下，终于在2天后的今天登陆企鹅音乐。
  仅仅一个小时，就迅速登上新歌榜第一名、弹幕数万！
  ……
  而在这种攻势的加持下，征服再度火爆全网。
  “凡人歌！《征服》主题曲再次引燃全网！”
  “一个凡人的道路，不是征服就是被征服！你选择低头？抑或拒绝弯腰！”
  “华强哥亲自演唱，征服你的凡人歌！”
  “再掀狂潮，凡人歌，一首有阅历的人才能听懂的神曲！”
  ……
  而在凡人歌的引流之下，再次吸引了一大部分没看过《征服》的观众——凡人歌发布次日，征服的VIP点击再次暴涨百万！
  ……
  半个月后，某小区。
  此时王铮等人正拍摄《征服》的最后一集。
  经过警方的重重追捕，徐国庆等人找到了刘华强等犯罪团伙的突破点，那就是刘华强的女人——李梅！
  徐国庆等人设计，利用李梅姐姐的女儿，引诱李梅出门，而在李梅返回途中，顺利的被早已监视的警察尾随，如此，警方终于确定刘华强的藏身之地！
  最终，即便刘华强手中留有人质，却依旧被警方包围！
  今天拍摄的，就是刘华强和李梅等四人究竟能不能逃脱警方追捕！
  ……
  “灯光组没问题！”
  “摄影组没问题！”
  ……
  “OK，演员就位，开始拍摄！”
  坐在监视器的是和淼，胖子模仿着王铮平时的言行举止，开始喊咔。
  拍摄进行。
  这一场的群演很多——因为有很多武警来包围刘华强等一伙人。
  随着胖子一声令下，无数的群演警察迅速就位，包围、架枪！所有的人，手中的武器都指向了刘华强所在的房间。
  跟着镜头转移到屋内。
  王铮、金宝、大鹏每人手中都拿着枪！李梅则是和抱着那个误入家门的孩子，至于孩子的母亲则是一脸悲苦，坐在沙发上不敢动——她被大鹏用枪指着脑袋！
  “强哥！跟他们干吧！啊！”
  屋内的情况很乱。
  孩子的大哭声、孩子母亲的吵闹声，以及门外传来的：“刘华强你们听着，我代表衡州市警方郑重警告你们！你们已经被包围了，马上放下武器，交出人质，不许轻举妄动！”公安局警告声。
  这是生死绝境！
  注定死亡！
  此时的金宝已经有点崩溃了，他拿枪指着孩子母亲，大声嘶吼。
  王铮眨了眨眼——那种用力的眨眼，仿佛这样做可以让自己更加清醒一样，先是迅速的在窗口探头，看到了楼下数百的警察——一瞬间，刘华强也有些绝望。
  但他不能放弃！
  他讲义气、他还得为自己女人的生命负责！
  呼呼呼！
  他大声喘息，额头甚至浮现出冷汗！
  他得拼一下！
  唰的一下，从窗口收回目光，王铮抹了一把脸，把枪放在腰后，然后果断的走到李梅身旁，将她手中的孩子抢了过来。
  孩子哭得更加大声了！
  “强子！强子！”李梅也哭：“你不能这样做，他还是个孩子！”
  王铮没说话，脸上的表情却愈加凶狠了起来。
  他抱着孩子走到窗前，一把拉开窗帘，这一刻他甚至不害怕被藏匿在各处的狙击手一枪爆头！
  “你们听好了！”王铮大喊：“你们听好了，我手里有个妇女和孩子！你们谁要敢动，打进来!”
  说道这里，王铮迟疑了一下——他是个坏人，异常标准的坏人，却不代表他会滥杀无辜。
  可转瞬想到不仅自己面临生死绝境，他的女人、兄弟也面临着这种境地！
  所以也只是一瞬！
  一个瞬间，王铮脸上再次浮现出凶狠的表情。
  与此同时，整个片子从头到尾都出现在王铮身上的灯光——消失！
  整个画面由明转暗。
  似乎代表着刘华强身上的反抗力量、人性光辉彻底消失掉了。
  此时他的身上只有自然光。
  王铮没有其他动作，抱紧了怀里的孩子，眼神重新变得坚定，声音平稳：“我就一枪打死他们！”
  说这句话时，明明应该用更凶狠的表情，但王铮却偏偏用不急不缓的语调，让人即便离得很远，也能感受到王铮语气里面的坚定！
  不寒而栗！
  一直以来的对手徐国庆，知道王铮的狠辣。
  他知道王铮说得出做得到，于是不顾众人的劝阻，独自一人来到刘华强等人所在的房间前面。
  他只是眉头紧皱，却凭空给人一种紧张感。
  张嘉一在这一瞬间的演技似乎也随着王铮的节奏开始了。
  他让刘华强开门，王铮胆子更大，整个人表现出异乎寻常的魄力——他竟然真的打开了房门与警方正面对峙！
  在与王铮陈说厉害之后，徐国庆表情凝重，因为王铮根本不听他那一套！
  他语调不急不缓：“刘华强，我一直认为你是条汉子，没想到你说出这种禽兽都不如的话来。”
  “撤人！”
  王铮呼吸急促。
  手中的孩子在大哭。
  身旁的兄弟在大喊！
  王铮朝徐国庆大喊：“撤人！马上让你的人都撤走，不然我真的什么事情都干得出来！”犹豫了一下，他又道：“我得为我的女人和兄弟负责，徐局长……你别逼我！”
  ……
  谈判破裂，王铮关门，徐国庆退出门外。
  屋内，刘华强等人陷入了上天无路入地无门的境地！
  被警方包围的他们！
  前方横着一个死字！
  别无他路！
  此时，内乱也爆发了，金宝心理崩溃，竟然想把自己老大的女人李梅杀死。被制止之后，金宝想要吞枪自杀！
  王铮一把砸掉抢。
  “兄弟！要走一起走！”——他是个讲义气的人！他为跟自己混过的兄弟负责。
  最终，从头到尾没叹过气的王铮叹了口气，他走到李梅身旁：“记住，你什么都不知道，咬死了，不管一会儿警察进来后，问你什么，那你都说自己不知道！”
  “你是被逼的，知道么？只要你咬死这一点，他们没有你犯罪的直接证据，不能对你怎么样！”
  王铮迅速的眨了眨眼，也不管李梅脸上崩溃的表情。
  回身朝两个兄弟说道：“兄弟，敢不敢跟我一起跳下去？！来世在做兄弟！”
  说着不顾身后李梅撕心裂肺的哭喊，王铮走到窗前，表情平静，甚至还带着那种眼神平静的微笑——
  随即，纵身一跃！
  “能抓住我刘华强的警察还没出生呢！”
  一道声音从刘华强心底念了出来。
  ……
  “强哥！”
  “强子！”
  ……
  在演员大声嘶吼中，王铮自导自演的第一部影视作品《征服》正式杀青！
        

第20章 筹拍新戏？

  原版的征服结局自然不是这样——原版中，刘华强在李梅的劝说下，放下了枪向警方投降。
  罪恶势力被一网打尽！
  这样的结局自然是因为要经过相关部门审核——正义打倒邪恶才是正理。
  而网剧当然不一样。
  它暂时处于三不管地带，还在野蛮生长中。
  而无论是剧本的人设，还是在王铮自己的演绎中，刘华强是绝对不会向警方低头的。
  这是属于一个黑道枭雄的尊严。
  宁死不屈。
  ……
  当晚，征服剧组在格兰天五星级酒店举行杀青宴。
  王铮、乔安安以及胖子，还有剧组各部门，主要演员张嘉一，女主何眉等所有工作人员，共计36人，全部来到酒店参加杀青宴——甚至一些戏份早已杀青的演员也来到了酒店，毕竟《征服》大火，大家来这里多多少少也有一些混个脸熟的意思。
  八点整，杀青宴开始。
  王铮站在主席台上，略有些感慨。
  一个多月前，他只是一个普通人，而现在，他已经成为娱乐圈炙手可热的演技派明星！
  此时的《征服》在企鹅视频的VIP剧集更新到第十三集，但征服的会员点击却已经破千万，成为第一部破千万会员点击的网剧！
  甚至超越了《心理原罪》的九百三十二万会员点击！
  不仅如此，《征服》在企鹅影视的评分是9.1！
  网剧评论更是超过了十五万条！
  全网搜索热度最高时曾达210万！
  《征服》创造了一个又一个记录，它注定影史留名——而且，这还不是结束，征服持续热播，新的记录还在前方等着它！
  ……
  当王铮粗略数了一下《征服》的成就，大家都有些激动，身为剧组的一员，大家都很自豪。
  “征服这个片子能够成功，不是我一个人的努力，而是大家共同努力、整个剧组同心协力的心血之作。我王铮不会说话，讷于言辞，对大家除了感谢，其他话也不知道说些什么，但语言永远都不如红包有力量！来大家都拿出手机，建群、发红包！”
  他拿出手机，当场面对面建群，发红包！
  “强哥我爱你！”
  “强哥，我要给你生猴子！”
  ……
  在一片闹哄哄的欢笑声中，王铮发出了数十个大额红包——由于群人数不多，不能发太大额的红包，所以，王铮只得发了好多个五百的红包。
  当然作为剧组的主演、主要工作人员，王铮都私发了红包。
  统一标准是主演给6.66万，次要演员给2.66万，小演员给500或者一千。
  ……
  事后，胖子曾统计，王铮共计发出三十万左右的红包！
  不过，王铮并不后悔！他并不是个小气的人——况且，征服的第一个月的分成费用一千两百多万人民币已经下来了。他不缺钱，也并不吝啬，对待自己人，他也从来都很大气。
  ……
  当晚，以张嘉一为首的几个主要演员向王铮敬酒，除了表示谢意之外，张嘉一更表示，以后有用的着的地方，尽管开口，赴汤蹈火在所不辞。
  ——征服这个片子不仅剧火，里面的演员除了王铮，也有一些表演的很不错，获得了不错的反响。
  尤其是张嘉一，他在征服未杀青的时候，就已经收到了好多个试镜邀请。
  ……
  王铮喝的大醉，最后被乔安安扛回了房间。
  至于和淼，这货太重，乔安安叫了三个服务员才把他拎到屋里。
  虽然喝的大醉，但王铮这一觉难得没有感受到痛苦的折磨，睡得很舒服。
  ……
  “怎么这么早就起床了？”
  上午八点，乔安安推门进入了王铮的房间，却见到王铮早就醒了，此时，正坐在电脑前写着什么东西。
  “醒了就睡不着了。”王铮说道，然后就看到一只粉嫩的小手递过来一盒酸奶，他回过头来，看了一眼乔安安，然后拿了过来。
  “你怎么也这么早？平时不都是睡懒觉的么？”
  “还不是你这个混蛋，昨晚睡那么死，还哼哼唧唧说脑袋疼。”乔安安秀眉一挑，一边吸着酸奶，一边吐槽：“话说，你小子不会是得什么病了吧？”
  乔安安说着，皱着眉头来到王铮面前。
  “抬头给我看看。”
  乔安安抬起了王铮的下巴。
  “别闹。”王铮心中一跳，却面不改色的推开了乔安安的小手。
  “我能有什么病……我们好多年的朋友，我能有什么瞒着你？！”王铮说了句，随即趁着乔安安思考的瞬间，快速转移话题：“对了，这是我的新剧本，你要不要看看？”
  “新剧本？这么快？”
  乔安安果然中计，迷惑的看了王铮一眼——要知道，征服从开拍到现在，王铮可是集主演、编剧、导演三者为一体的，忙到昏天黑地！
  就这还有时间写剧本？
  拍拍王铮的胳膊，乔安安让王铮起开，自己坐在了电脑椅上，一边喝酸奶，一边看。
  “肯定没写完呢！”王铮也喝了一大口，然后三两下吸完酸奶，道：“想什么呢？我可不是快枪手，这个剧本比较长，现在才写了不到三分之一。”
  “我准备用接下来一个月的时间，来写剧本，同时筹拍新剧。”王铮顿了顿，说道。
  “怎么这么着急？”乔安安无意的吸着酸奶，一边看着电脑上的剧本。
  “等等……你这是古装剧！”乔安安道：“确定？古装剧？比起现代剧，古装剧要筹备起来可麻烦太多了！”
  “而且，你这打戏……这么多？你疯了？”
  乔安安粗略看了一眼，回头朝王铮问道：“打戏这么多，还是古装……不仅难拍，这可是要大投资的！”
  “资金不是问题。”王铮心里却默默说了句，我没疯，但快死了。所以……我想拍一点不一样的东西。
  他心里想着，脚下朝窗口走去，很难得，今天的风竟然带有一丝丝的凉意，让他感到很舒服：“一个月的时间，大概征服的分成也会到账，我会用我的一部分分成投资七成，剩下的去找投资商，拉投资。”
  王铮笑笑：“至少凭我的现在的名气，应该能拉到一些钱。”
        

第21章 拍点不一样的东西

  “王铮，你拿我当什么了？我是怕赔钱的人么？！”乔安安生气了，气呼呼的从椅子上站起来，然后走到王铮面前，一双眼睛忽闪忽闪的瞪着他。
  其实她没眨眼，只是她眼睛很亮，水灵灵的，所以就显得闪闪发亮。
  ——王铮就笑。
  他总觉得这个时候的乔安安最可爱。
  俏皮、一点点的气愤，又带着无奈，特别好玩。
  然后……王铮双手捏住乔安安的小脸，轻轻向外一拉。
  “好啦，你知道的，我不是那个意思！”
  “你说错话，不仅不道歉，你还捏我？本姑奶奶是你能随便捏的么？”乔安安用力的挣脱王铮的双手，气愤道。
  “哼！”
  她气的回过身去。
  王铮笑笑。
  他拉住乔安安，乔安安挣脱了几下，没挣脱开，然后任由王铮把她拉到沙发上。
  “小妖，你是知道我的，我之所以辞职，一个原因就是想要自由，拍点自己想拍的东西，人生那么短，为什么还要去随波追流呢？”
  “而且我如果要追求主流，追求市场，可能征服也就不会有现在这么火爆了。”
  王铮知道，乔安安并不是怕自己乱花钱，而是怕自己飘了。
  一个人在获得巨大成功之后，如果认不清自己的定位了，那无疑是极其危险的一件事。
  但王铮没有飘，虽然征服的成绩很好，但他想拍一个好故事，想演一个好演员，这个想法始终没有变！
  ……
  “而且，网剧市场……你也看到了，征服其实一点也不主流，但就因为故事拍的好，所以才能有如今的成绩，这是一片暂时未被污染的净土！”
  “好剧永远不会被埋没！这应该是网剧市场最大的好处。”
  乔安安睫毛微微颤动——她要被说服了。
  王铮见状趁势加了把火，道：“这样吧，我先写剧本，等写完你看看，要是真的觉得差劲，那咱们就换一个拍行不？”
  “哎呦，我的姑奶奶，你说句话啊！”王铮摸了摸乔安安的小手。
  “哼！”乔安安低头看了王铮一眼，哼道：“那说好了哦，如果剧本写的一般，咱就换下一个故事……”
  王铮露出笑容，他知道，其实心里面，乔安安早就同意了，只是碍于面子，不想现在就服软罢了。
  就在这时，王铮的房门再次被打开了，是胖子。
  但他看到门内的情景——乔安安坐在沙发上，而王铮则蹲在她身前。
  立刻止住了前进的脚步，犹豫道：“我是不是见到什么不该见的东西了，要不你们继续？当我没来过？”
  “胖子，你个挨千刀的，赶紧滚进来！”
  和淼一缩脖子，不敢在开玩笑了，立刻走了进来。
  ……
  “对了，胖子，你爸那边怎么说，孤儿院的那块地，咱们能买下来么？”几个人落座，王铮并没有说自己新戏的事情，他知道无论自己拍什么，胖子都是会支持自己的。
  和女人的撒娇关心不同，这是一种属于兄弟间的默契，无关其他。
  至于孤儿院的事情……
  前文说过，王铮和胖子都出身孤儿院，但是最近几年来，院长奶奶的身体越来越差，所以这几年孤儿院的经营也越来越不好，基本全靠政府资助——还有一大部分是王铮和胖子等在孤儿院长大的孩子的捐赠。
  当年，孤儿院是院长奶奶用自己的全部资产创办的。
  现在她老了，也没钱了，是时候该为院长奶奶做点什么了。
  ……
  “我爸说问题不大，刚好他有个同事在民政局，也就是说两句话的事。”胖子说道。
  “那块地买下来大概需要多少钱？”王铮点点头，胖子的父亲是单位的一个小处长，官不大，但在单位的关系处的都不错。
  “一百多万吧，院长奶奶当时很机智，买的是乡下的地，所以很便宜。”
  “那行，你转告你爸，这地咱们先买下来，然后我们去孤儿院里看看奶奶，看能不能让她扔下孤儿院这个烂摊子。”
  王铮买下孤儿院，并不是要自己去经营。
  ——他对孤儿院有感情，可他不可能说放弃自己的一切，去管理它。不说他的时间本来就不多了，他更想做的是解放院长奶奶，让她安心渡过一个晚年。
  孤儿院，他会聘请专业人士去经营。
  同时，有梦影视公司也会资助那些成绩优异的孩子，帮助孤儿院的减轻负担。
  ……
  整个过程，乔安安没说一句话。
  她觉得挺好的，虽然王铮从小经历复杂，但他的心却始终是热的、善良的。
  ……
  半个小时后，王铮、乔安安还有胖子，三人离开酒店，乘车去往郊区的“青青”福利院。
  路上，胖子问王铮新戏准备拍什么，王铮就笑着看向乔安安。
  乔安安却一撇嘴：“看我干什么？你不是要在一个月的时间内完成剧组筹备呢？怎么还不去拉投资？”
  王铮眼睛一亮。
  这意思是同意拍古装武侠了？
  王铮先是对胖子说了句：“古装武侠剧。”
  然后又朝乔安安道：“嘿，就等你这句话了。看我这就发微博拉投资。”
  乔安安看看王铮再看看胖子，立刻明白了是怎么回事，转过身来捶王铮：“好啊你，你们俩商量好了一起来欺负我！”
  车内，顿时一片欢声笑语。
  ……
  而在几人去往孤儿院的路上，一条由征服官博发布的新戏招聘，瞬间登上了微博热搜。
  第三名！
  微博的内容是这样的！
  标题：“拍一点不一样的东西”
  首先给大家说一个好消息，就在昨天，由王铮主演、编剧、导演的网剧《征服》已经全部杀青。所以大家不用担心征服看不了全集了，静等播出就好啦。
  其次，是王铮导演已经正在准备新戏了。
  对，没错，刚结束就要拍新戏。
  新戏的题材是古装武侠剧。
  对，没错，古装武侠。
  大家都知道古装武侠的现状，不仅不好拍，还很难拍出新意，是个费力不讨好的题材。可……导演说了，他想拍点不一样的东西。
  人生那么短，不一定非要追逐一些主流的、大众的东西。
  这不是我想要的人生，这样的人生没意义。我只想认认真真拍戏、演戏。讲一个不狗血，不套路，有意义的故事，拍一个个有趣的人物与情景。
        

第22章 王铮的过去

  ……
  这就是我的理想。
  当然，在大多数人来看，可能很幼稚，毕竟世事哪能尽如人意？想怎么拍就怎么拍也太任性了。
  可这却是我的真心话。
  而且我知道，用心制作的故事，用心制作的影视，一定会有观众支持——尤其是网剧，网剧最公平不过，无论你藏得多深，只要质量过关，你的观众就能从茫茫片海之中，把你捞出来！
  《征服》已经证明了这一点，虽然关于这个片子的营销我也没少做。
  但我真的相信这一届观众，我真的不担心剧没人看。
  真的。
  我用心编故事，用真心拍故事，用良心演绎故事。
  大家——用敏感的心看，可好？
  给我你们的反馈，这样我才有自己的成长空间，大家也会有越来越好看的戏。
  ……
  好，一不小心撒了这么多鸡汤……下面说正事。
  因为下一个片子是古装武侠剧，所以本剧组需要大量的专业人士——比如，武术指导、化妆师、道具师、摄影师等等许多资深从业人士，我们是小公司，人脉一般，只能通过微博和行业协会来寻找各位大佬了。
  求大家踊跃递简历。
  另外，本剧还需要大量的演员——是演员不是偶像，演技派！不能轧戏，不能有文替！而且，新片筹备期间，会有将近一个月的古代礼仪培训和功夫训练。
  ——坚持不住的请勿投递简历。
  至于所需演员的具体性格、形象，请看下面的图片，其中有写具体要求。
  最后，本网剧刚刚宣布启动，暂时还没开始拉投资，在这里顺口问一句，有没有人来投资这部新片？
  ——王铮于17年10月20日
  ……
  这个微博一发布，顿时就因为王铮真挚诚恳的态度，赢得了广大网友的力挺！
  从微博下面的评论就能看到。
  “真好啊，强哥从业的态度好端正！”
  “三观好正！对王铮导演路转粉，我回头就去看征服，补剧。”
  “突然流泪，国内就是缺少这样的认真拍戏演戏的人啊！”
  “网剧最公平不过——这句话强烈赞同！”
  “虽然很欣赏王铮的态度，但是武侠剧……好像真的拍不出什么亮点吧？”
  “软广告，营销文，鉴定完毕！”
  “楼上傻x，鉴定完毕！”
  “哈哈哈哈哈赞同楼上！”
  “话说，没人猜这条推文是谁发的么？”
  “我猜是王铮写草稿，然后乔安安大小姐润笔的！”
  ……
  这条微博一发送，说是业内震动，也未为不可——王铮虽然只是个拍网剧的，但他却用不到百万的成本，拍摄了一部现象级的网剧！
  剧火！演员火！甚至这个片子现在还没播完，就已经创造了价值千万的盈利！为企鹅影视带来了近百万的视频会员！
  这种吸金能力，简直恐怖！
  没人会跟钱过不去！
  尤其是王铮才多大？
  28岁，可谓潜力无限。
  微博发布不久，除却企鹅影视，华夏剩下的四大影视公司——烽皇影视、旺达影视、芬芳娱乐以及擎天娱乐，都有专人给王铮打来电话，联系他新片投资的事情。
  不仅如此，其他的一些中小型的娱乐公司也来拉拢王铮。
  一时间，在去往孤儿院的道路上，王铮的手机竟然都没停过！
  不过，这些电话，王铮都表示自己在忙，如果需要投资，一定会亲自去各影视公司，以示诚意——其实王铮就是在拖，拖得越久，对他就越有利。
  ……
  下午一点十三分。
  王铮、乔安安以及和淼终于来到了位于燕郊的“青青”福利院。
  车子刚一停在福利院门口，就有一大堆小孩围了过来——这其中，大多是五六岁七八岁的孩童，至于年龄再大一点的，则远远地站在墙根，抬着头，眼睛瞪大，似乎只要用力就能看到车子里面。
  孤儿院里其实并不像想象中那么和谐。
  所有的孩子——哪怕是三四岁的，都知道，孤儿院不是个好地方，没有爸爸妈妈，爷爷奶奶，也没有好吃好喝的，也不能学习、像正常儿童一样撒娇、玩耍。
  他们都知道，这是个孤独的地方，想要出去，只有一个办法——那就是被人领养。
  时间久了，大家都懂了，每当有车子过来，小孩子就迅速的围过来，希望让新的爸爸妈妈眼熟自己，把自己领回家。
  ……
  当看到从车上下来的人是王铮的时候，许多孩童脸上就显出了失望的表情。
  然后散开。
  只有几个相熟的孩子走到王铮身前问好。
  ……
  “你们当年就是在这里长大的么？”
  乔安安站在院子一侧的老槐树下，环顾四周，老旧的设施，满是划痕的院墙，破旧的滑梯……无一不显示着这个地方的苍老。
  王铮就是在这样的地方长大的么？
  乔安安看着远处正和院长奶奶谈笑的王铮，突然之间，心口一痛。
  她以前虽然知道王铮出身孤儿院，但王铮平时的性格、行事甚至言谈全都潇洒、自信，全然没有一丝的自卑，而她也从来没有从王铮口中听到过一些怨恨社会之类的偏激言语。
  在他的世界里，似乎从没有过失败与挫折，在他的身上，似乎也永远都体现着满怀善良、奋力拼搏这两个词！
  朋友几年，乔安安第一次觉得，王铮那强硬的外表下，也许藏着一颗伤痕满满却炙热的心！
  “这话，也对也不对……”胖子从旁边的围棋石板上站起来，看了看远处，叹口气：
  “我七岁之前在孤儿院长大，之后被领养。而王铮……一直在这里。”
  “你不知道吧？其实当年，我爸妈想领养的人不是我，而是铮哥……但后来铮哥装傻，故意把被领养的机会让给了我。”
  胖子脸上浮现出苦笑，随即也不管乔安安，便朝王铮那里走去了。
  ……
  “小铮啊，那边那边站着的那个闺女是不是你对象啊？”院长奶奶姓徐，今年67岁，早已满头白发，此时，她满脸微笑，颤颤巍巍的举着手，指向了乔安安。
  “奶奶，你说呢？要是不是，我能带她来见您？不过这闺女害羞，不敢来见您。”
  王铮笑着解释，一边朝乔安安招招手。
  “害羞？害羞好啊，害羞好啊。”徐奶奶点点头：“害羞的孩子本分，像淼淼，做人啊，还是得本分！”
  “我跟你说啊，你现在是大明星了，但是呢，千万不能骄傲！不能忘记自己的良心，钱这玩意，赚够就行，你得心里面痛快才行！”
  王铮微笑，笑着说是。
  ……
  “怎么样？奶奶答应了么？”
  等王铮把院长奶奶扶进屋子里面，关上门出来，和淼就走上来问道。
  “嗯，答应了，其实不答应也没办法，奶奶到底老了，刚刚和我们说话，逻辑都不像以往那么清晰了。”
  王铮说了句，随即振作精神：“胖子，你去准备吧，先找个可靠的人来管理孤儿院，等把这块地买下了，就让奶奶安安心心的在这里度过晚年吧。”
        

第23章 确定投资

  当晚。
  王铮等人没有离开，吃过晚饭后，就住进了青青福利院附近的一个小宾馆。
  虽然开了三个房间，但晚上睡觉前，照例，三个人一起猫在了王铮的小屋里面。
  ……
  王铮正打开电脑，查看邮箱里面的演员简历——虽然距离发微博才几个小时，但里面的邮件已经有数百封，差不都上千封了。
  王铮略微觉得有些失策。
  早知道这样，应该按角色分组投稿的。
  忽然，一颗小脑袋凑了过来——是乔安安。
  但是下一刻，乔安安瞬间柳眉倒竖，但却没动。
  “好你个王铮，我说你怎么突然不说话了，原来是躲在这里看女演员的果照！没想到啊没想到，你竟然是这样的王铮！”
  乔安安看了一眼王铮，语气略显诡异。
  王铮惊醒，先是下意识的看了眼邮箱——竟然是一个女演员投递了自己的果照！
  别说，身材还挺好。
  其实这种事情很常见，在娱乐圈，女演员要成名无非两种情况，第一，有实力或者背后有人，第二，身上有人。借用一句老话，好多女演员在成名之前都是婊子，但成名之后就端庄矜持了。
  这一幕恰巧落在乔安安眼中，顿时让乔安安银牙紧咬——老娘都生气了，你还要去看一眼那个小演员的果照？是不是过分了！
  王铮回头看去，就看到乔安安扑闪扑闪的眼睛中，满是探究疑惑的神色。
  王铮心说坏了，这一个答不好，又是一道送命题啊，但他面上不动声色，突然灵光一闪，哈哈大笑起来。
  “小妖，你最近智商下降的挺厉害啊，有你安安大小姐这种大美人在，这种三流小演员会值得我去看？”
  “怎么可能嘛？”
  “哦？说的挺好听。”乔安安继续用眼神盯着电脑。
  “那是，刚刚我走神了……要不是你告诉我，我根本就不知道打开了一个这样的邮件。”王铮解释道，虽然听起来很假，但真的是事实。
  “是嘛？你在走什么神？”乔安安没多说什么，但语气似乎缓和下来了。
  “大事情……你们说，我们的新片子，要接受哪一家公司的投资？”王铮迅速的转移话题，说起来，乔安安真的很可爱，只要有理由，并且能迅速转移话题，就会立刻忘记前一刻发生的不愉快。
  说着话，王铮迅速的朝在一边看热闹的胖子递了个眼神。
  胖子会意，走了过来：“我觉得还是五大影视公司，后台硬，不用担心后续投资。”
  “也不能这样说，像擎天这样的大公司要投资，肯定会拍自己的人来当制片，控制资金方向。当然，大公司也会有成熟的制作流程，这也是对我们有利的一点，不用去操心幕后的制作流程。”
  乔安安略微思考了一下，也开口说道。
  “小公司的话，就少了这些实力，但我们花起钱来却比较自由——毕竟，以王铮导演现在的身份，还是可以占据主导权的。”
  “唯一让我奇怪的就是，企鹅影视竟然到现在都没有联系我们……”
  乔安安疑惑，照例来说，上一部片子双方合作的都很愉快，难道对方看到消息后不应该迅速采取行动么？
  “哎，你到底怎么想的。”乔安安用胳膊碰了碰王铮。
  王铮摸摸下巴，笑道：“不第一时间联系是好事啊，不过都现在了，我估计差不多也该有消息了。”
  话音刚落，就听到王铮的手机响了。
  “这不，来了！”
  王铮拿起手机，上面显示来电的人正是企鹅影视的陈哲，朝乔安安和胖子看了两眼，王铮接听电话。
  “王铮导演，是我，企鹅影视的陈哲。”
  “是这样的，不知道王导的新戏确定好接受哪一家的投资了么？”
  “暂时还没有，国内其他四大娱乐公司，还有一些中小型公司，都来联系我，让我有些惶恐……所以暂时没考虑好要哪一家的投资。”
  王铮解释了一下。
  听到这话，一旁的乔安安和胖子都不由鄙视了一下王铮——还惶恐？从头到尾，就没见你有过一点心虚！
  “是这样的，我一得到王导要拍新片的消息，就立刻去向总部申请投资了，现在刚刚谈完，要是王导这里没谈好，那你看你什么时候有时间？我们见面聊一下新片的事情？”
  陈哲试探的问了句。
  “当然可以，上一次和陈总的合作很愉快，那就明天下午吧，地点你定。”
  “好，那就说定了，待会儿我把地址发给你。”
  ……
  看着两人三言两语谈好事情，乔安安和胖子有些懵——怎么感觉这两个人像是商量好的？一个去说服领导，一个静等消息。
  ……
  第二天下午，格兰天五星大酒店，一层，咖啡厅。
  此时，乔安安、胖子坐在一边，一边无聊的喝着咖啡，一边看着一旁的王铮和陈哲谈论新片的投资。
  “王导怎么忽然想起拍古装武侠了？征服的表现那么好，怎么不拍续集呢？”
  “毕竟还年轻，想试试新类型。”王铮笑着说了句。
  “其实我也知道，现在的古装武侠，已经陷入了一个极其套路的境地……比如，开篇主角全家被杀，复仇，然后发现喜欢的人是仇人的女儿。”
  “再比如，主角是小人物，掉崖得到绝世神功，然后到处收美，成为武林盟主，快意江湖。”
  “再加上武侠片古板的打斗动作，硬桥硬马，观赏性很差，所以没落非常正常。”
  “不过我的这部片子，和市场上不太一样，这是未完成的剧本、还有一些我手画的分镜头脚本，你先看下。”
  王铮把准备好的剧本递给陈哲。
  并没有因为任《征服》所创造的成绩而骄傲，很谦虚。
  陈哲忽然就放心了。
  虽然他很确信王铮这个人极有才华——不仅是导戏方面的还是演戏和编剧方面，王铮都做的很好。
  所以，即便没看王铮的成品，他也敢去和总部要投资额度。
  他不担心王铮的新作品。
  只担心对方在取得成绩后会飘！
  ……
        

第24章 天龙八部

  陈哲接过剧本，只见剧本的封面上赫然写着“天龙八部”四个大字！
  “天龙八部？”陈哲念着，随即打开剧本，认真的看了起来。
  王铮没说话，端起咖啡来一边喝，一边低声和乔安安两人低声交谈——他倒是挺欣赏陈哲的，虽然已经确定要投资了，但仍旧公私分明，该审核还是要审核的。
  大约一刻钟后，陈哲抬起头来，问道：“王导，这部戏……是几个主角？”
  “明面上三个吧，当然，乔峰是第一男主角，我想塑造一个真正豪情万丈的大侠！其他两个主角的人设也很优秀，说三个男主角，自然也不为过。另外还有好几个大反派，角色也挺重要的。”
  王铮想了想，解释道。
  “其实这部剧，从导演的角度讲，我是想打造一个风云诡谲、人心利益、江湖朝堂多种元素相结合的大江湖！”
  “无论是主角乔峰，还是段誉，虚竹，甚至是几个反派，比如慕容复，他们都代表一种精神，他们所经历的世事变故，所折射出来的江湖气息才是我想表达的。”
  “嗯，这么说吧，其实这个片子，就是我理想中的江湖——侠义、美人、恩怨情仇、人心以及最不能缺少的神功！”
  陈哲不由点头。
  到这个时候他已经彻底放心了。
  王铮在这个片子里面，依旧是导演加主演——他除了对自己所演的角色有了解之外，还得对整个故事有深入的探究。
  而从王铮的解释中，从他所看到的剧本中，陈哲知道，这个戏应该又是一个经典——打破武侠桎梏的经典之作！
  怎么说呢？
  陈哲其实也算是老牌的武侠迷了，但在他的记忆中，武侠……应该说只是一个拥有超高武力的人在纵横江湖，这其中，武力只是一种金手指！
  是主角得到金钱、美人、权利的利用品。
  用科技去取代武侠，依旧可以让主角完成这些目标！
  这样的金手指是无意义的，他不具备特殊性、他是不能称之为武侠文化的！
  只有完善到极点的设定——从细节入手，才能展现一个真正的侠客江湖。
  当然，王铮这样做其实很冒险，因为一旦观众不满意你的设定，那就意味着彻底扑街。可是一旦接受，那就是大爆发！
  ……
  之后，两人确定了投资阵容。
  企鹅影视出资三千万，王铮所代表的“有梦”影视公司出资一千万，同时，如果王铮需要灯光、摄像等某些专业人员，企鹅影视会无条件的支持。
  ——简单讲，企鹅影视会出三千万资金，以及王铮想要的剧组主创。而王铮则出资一千万，负责拍戏、以及整个剧组的其他事务。
  一个出钱；一个出力，负责拍摄。
  至于盈利分成，则是对半——这一点，其实王铮也很意外。毕竟资本家可都是欺压劳动人民的，但没想到他提出来之后，竟然真的得到了同意，连还价也没有。
  其实王铮有点小看自己现在的地位了。
  网剧评分第一！会员点击次数第一！盈利程度第一！
  凭借一部征服，彻底火爆整个互联网的导演！结结实实网剧第一人！
  这样的分成标准，对于企鹅影视来说，虽然略微痛苦，但并不过分，不是不能接受。所以，只是略微犹豫了一下，陈哲就同意了，让准备好大出血的王铮都诧异了。
  ……
  五分钟后，合同签完。
  “王导，现在合同签了，我们也算是自己人了，关于这部片子如果有什么营销计划，或者需要企鹅这边配合的，你一定提前告诉我，不能在配合方面出现失误。”
  陈哲收好合同，一边笑着说道。
  ——在业内，王铮除了演技派、导演能力极强的标签之外，还有一个标签，那就是营销能力极强！
  当初，征服之所以从一个三无网剧，变成现象级的爆款，这其中，王铮所拍的“刘华强闹市持刀捅人事件”的短视频，可是立了汗马功劳的。
  当然，陈哲只是随口一提，并没有真的想从王铮口中得到什么意见。
  王铮却笑笑：“正要跟你说呢。”
  “没事……”陈哲摆摆手，却突然一怔：“等等，你的意思是你已经有主意了……？”
  “嗯对，关于新戏的宣传，我已经有想法了。”王铮略微思考了一下，说道：“不过，可能需要和一些福利机构去联系。”
  “还需要你去和相关部门去沟通。”
  “怎么说？”陈哲问道。
  “我是这样想的，征服现在不是还未完结么？然后我想搞一个集赞解封新戏剧名的活动！”
  “一个赞一毛钱，点赞如果达到一千万，就可以解封新戏的剧名、并且可以提前放出征服剩下的七集！”
  “当然，点赞所得的收益，全部捐出，做公益！”
  ……
  听完王铮对新戏的营销计划，陈哲简直拍案叫绝！
  “公益方面，企鹅有专门的公益部门，到时候我们可以提合作，这个不是问题。”
  说这话时，他用一种震惊的眼神上下打量着王铮：“王导，如果有可能，我希望我们能一直合作下去，做朋友！”
  “你这个人，真是天才！”
  王铮大笑，他知道，陈哲虽然震惊，但这句话当然有夸张的成分。
  他没放在心上。
  他现在满脑子只有一件事——拍好天龙八部！
  ……
  企鹅视频的效率很高。
  两天后，一个名为“点赞即可解封王铮新剧片名！”的推文——迅速火遍全网！
  推文的内容，是一个极具武侠气息的海报画面，而在海报下面则是一个心形的点赞标识，三百万的点赞数可以挤满一颗心，同时显现出新剧片名的一个字——为了方便统计，王铮等人决定按一千两百万点赞数算。
  四颗心同时点亮，则新剧片名显现，征服全部剧集提前放出！
  ……
  只不过这一次，最为火爆的不是微博，而是朋友圈——王铮的片子受众范围极广，不仅初入社会的年轻人，一些阅历丰富的中年人也极为喜欢。
  王铮现在正火，有关他的一条消息，点击随随便便就能破万，更别说，这次是有关王铮新片的消息。
  所以，在这条推文上线短短两个小时后，点击数就已经达到惊人的100万！
  点赞数也在短短的时间内达到了86万！
  令人难以置信！
  但细细想来，以王铮现在的国民度来说，还真不算过分，毕竟一个赞也才一毛，一毛钱既能做公益，也能提前看到自己喜欢的片子的结局，还能知道王铮导演的新片片名……
  一举多得，这个赞没有人会拒绝。
        

第25章 筹备ing

  就在天龙八部的宣传进行的如火如荼的时候。
  王铮在线下的筹备也已经开始了。
  和《征服》不同，《天龙八部》无论从哪一个方面来说，都是一部大戏——场景多、镜头多、打戏多、投资也多、角色更多——尤其是主要角色，细数一下至少有五个！
  在戏里，王铮不仅是导演，还是第一主演，要想拍好这个剧需要耗费很大精力——为了拍摄能顺利进行，王铮特意托企鹅影视找了几个港台副导演。
  一共三位，负责拍摄一些不太重要的配角镜头。
  主要镜头则由王铮来拍，整个剧的节奏、气质也全部由王铮掌控——他现在的掌控欲有点变态——在新建的天龙剧组中，企鹅影视直接派来了一套武侠班底，包括美术、服装、顾问、武术指导、灯光、摄影……等等等。
  可是王铮并没有直接拿来用，而是亲自面试，等面试完毕，企鹅影视派来的人，只留下来了大概三分之一。
  陈哲直呼变态。
  可用王铮自己的话来说，他想掌控整个剧组，让整个剧组都贯穿他的意志。
  ……
  在王铮设想中，天龙八部，不仅要有江湖的豪情、女儿的情愫、还要有江山美色！所以，这部戏的外景极其重要！
  王铮初步选了几个全国各地的景区，随后，乔安安主动请缨去实地堪景，胖子则和王铮在这里筛选演员以及剧组工作人员。
  期间，乔安安还打电话说了一件趣事——在去南河省勘察少林寺场地的时候，里面竟然有人认出她来了，而且还有好多关注了“征服”官博的粉丝！
  不过让乔安安郁闷的是，虽然也有人和她要签名，但更多的人是向她询问有关王铮的事情，这让乔安安大大的不服，老娘可是美女好不好，怪不得你们单身。
  最后，当得知乔安安是替王铮来勘察新戏的场地，方丈大师二话没说，直接表示要免费租给乔安安——乔安安更气了！那会还跟老娘一副公事公办的态度，现在听说是王铮的新戏，立马表示免费支持？？？
  也太过分了吧？！
  当时，乔安安说完这件事，王铮哈哈大笑，说，这位方丈大师可真是个聪明人。
  乔安安就疑惑，因为方丈大师看起来肥头大耳的，感觉很一般啊，没看出来哪里聪明啊。
  王铮就解释，你想啊，网剧第一人王铮，要拍摄新式武侠剧，取景地就是他们少林寺，你想想，万一这部戏大火，他们少林寺再把这个宣传语挂出去，是不是会吸引一大部分游客去他们那里旅游？
  而且，就算没火，对他们少林寺也不过是一段时间不做功课而已，影响并不大。
  乔安安这才恍然大悟。
  于是……对方丈大师，乔安安的评价终于变了——由肥头大耳变为奸诈狡猾！
  ……
  由于有企鹅影视在背后的支持，筹备剧组的工作进行的还算顺利。
  可在演员的寻找方面，王铮却遇到了困境！
  ……
  除了其他的小配角，尤其是相对年老一些的角色比如星宿老怪、段正淳等，这些角色对演技的要求较高，演员却相对比较容易找——华夏毕竟地大物博，虽然偶像剧、小鲜肉盛行，但演技好的人大有人在。
  可戏份最多的几个主演——段誉、虚竹，王语嫣、阿朱、阿紫、木婉清等一共7个角色，却始终招不到演员。
  其实也有几个看起来还可以的，但王铮总想尽善尽美，反正时间还有一些，他想再等等看。
  ……
  唯一的好消息就是关于新戏《天龙八部》的宣传——在历经21个小时后，由企鹅发布的关于新片剧名的推文，点赞数达到一千两百八十三万五千！
  筹集资金总额达一百二十多万人民币！
  ……
  这里还有一个小插曲。
  当时这个活动上线的很急，几乎是在海报出来的一瞬间，就立刻推出了点赞解封书名的功能。
  ——在技术人员的疏忽之下，竟然没有设置点赞上限！
  所以才会出现了后面增加的数字。
  直到后来，才紧急暂停了点赞捐款功能。
  ……
  王铮的新片的剧名《天龙八部》也正式解封！
  王铮倒是很吃惊。他虽然知道，这个活动会成功，但没想到会获得这么大程度的成功！
  21个小时！一千两百多万人点赞！
  ——一千多万人不恐怖，恐怖的是只有短短的21小时！
  即便是全国一些一线明星也没有几个有这等号召力！
  这其中固然有可以提前看《征服》全集的原因，但这等人气，也真的叫人惊呼了。
  ……
  顺理成章，《征服》全集提前上线以及《天龙八部》两个关键词语直接登上微博热搜前十！
  很奇怪，王铮虽然不接受各种采访，平时也极其低调，但他却自带热搜体质，基本上只要和他有关的新闻，都会上微博热搜。
  与此同时，《征服》官博的名称也变更成了《天龙八部》！
  然后乔安安用新昵称发了一条微博：
  “眼熟我，我是天龙八部，征服他哥，王铮导演的新儿子！
  求关注，求眼熟，求支持！”
  微博下面的评论也有趣。
  “卧槽，天龙八部，好大气，虽然我不懂什么意思，但感觉好厉害的样子！”
  “神他么征服他哥……肯定乔安安大小姐发的微博，说不准还是偷偷发的！”
  “我靠靠靠靠！剧名终于出来了，等了好久！”
  “我擦，这一千多万……点赞数有我好几个！我可是拉了好多人去帮我点赞的！”
  “同楼上，七大姑八大姨都上场了。”
  “天龙八部……佛教用语，，天龙八部都是‘非人’，包括八种神道怪物：一天众、二龙众、三夜叉、四乾达婆、五阿修罗、六迦楼罗、七紧那罗、八摩睺罗伽。因为‘天众’及‘龙众’最为重要，所以称为‘天龙八部’。”
  “道理我都懂，可到底啥意思？”
  “非人？难道是讲妖魔鬼怪？不会吧，不是说是武侠么？”
  “不，王铮导演所要表达的，应该不是这个词语的本意，而是借非人写人性！”
  “虽然你们讨论的很欢实，但是我还是不明白，我只知道，王铮说过会讲一个好故事、演好一个武侠世界！”
  “对，很有哲理的名字，期待出经典。”
  “卧槽，官博娘改名了，岂不是说征服提前上映了？我这就滚去补剧！”
        

第26章 爱豆和演员

  ……
  当晚八点，征服大结局终于放出！
  当王铮饰演的刘华强，咧嘴一笑，纵身从楼上跃下的时候——许多人心里感觉空落落的，仿佛心里面失去了什么东西。
  也许是对这个极富有反抗精神的人物的寄托，也许是纯粹出于对片子的不舍。
  但无论如何，这一晚注定好多人感慨。
  同时，各色媒体纷纷给予头条。
  “征服完结，刘华强跳楼自杀！”
  “年度爆款网剧——征服完结、全网热议”
  “我说一句在座的各位都是垃圾，你们应该没话说吧？——征服”
  “总点击破三千万，评分8.9，评论达数十万条！细数网剧征服之路！”
  “刘华强一个黑道大佬，为什么会被这么多的人喜欢？”
  “碾压！无数偶像剧被他踩在脚下！”
  “良心故事、用心演绎，正如王铮所说，征服只是开始！”
  ……
  几乎是全网爆发。
  征服这个月来所积攒的热度，在一夜之间彻底爆发出来！
  媒体、新闻、公众号、朋友圈、乃至大本营微博——全都在讨论征服！
  这不是营销，是真切的市场反应。
  甚至一些小明星，都来评论此剧——虽然不排除有拍王铮马屁的嫌疑。
  这其中，更是有一个名叫“洛小天”的明星写的评论被网友疯狂转发。
  内容是这样的：
  “这段时间一直在《征服》，很幸运，我可能是最早一批追征服的人，还记得那天刚分手，意外看到了微博上的宣传视频，结果晚上就入坑了……从此一发不可收拾。
  本来天天盼着可以看到大结局，但今天大结局出来，我心里面反而空落落，满是不舍。
  王铮导演饰演的刘华强，并不是一个好人，反而是一个沾满鲜血的黑道大佬。
  但就是这样的一个人物，却一点也让人恨不起来。
  他身上有一种独特的人格魅力，他凶狠、霸气、冷峻，却绝不缺少我们自诩的善良——尤其这一点，被王铮导演刻画的极其成功。
  而他与李梅的感情，坚如磐石，哪怕到最后，王铮因她而死，他也毫无怨言，依旧护着她。
  这种温柔足以撼动所有观众的心。
  所以……当你忽然记起他是反派，是该恨该杀的人物时，你会发现，你已经深深的爱上了这个人物。
  他有情，他爱梅子，为了梅子，心高气傲的他宁愿去死。即便前妻，离婚后两人关系也很好。
  他重亲情，为了给兄弟复仇，他撬翻了整个地下黑势力，杀遍所有与其有过纠葛的人。
  他有义，对待收下兄弟，他情如手足。
  对只给他一口热水的出租车司机，他也开口道谢。
  他当然也狠辣无情，可这些情感全都被王铮隐藏在被包装好的温情之下了——刘华强所杀的所有人，都是用情来包裹的。
  ……
  刘华强身上其实代表着一种反抗精神，整部片子，他都在用自己的逻辑——杀人要偿命、我拳头硬我就是老大来做事情。
  这其实是对现实的一种讽刺。
  但刘华强终归如主题曲凡人歌里面所说，他是凡人，所以到最后，为了兄弟和女人，他的反抗精神虽然没有丢，但却失去了人性光辉。
  ……
  感慨，真的是一部优秀的电视剧，很佩服王铮导演能在编导的同时，演的人物还这么出色！
  最后，期待一下王铮导演的新作。如果有机会，真希望能和王铮导演有合作一次。”
  王铮也注意到了这条微博。
  他点开微博评论，里面的评论却是五花八门。
  “分手？？？你不是和那个圈外的女人结婚了么？”
  “卧槽，大新闻！”
  “没想到你也看征服，握爪！”
  “第一次离偶像这么近，开心！”
  “理解的好深刻，什么时候转行写评论了？”
  “所以……你还是我们的爱豆嘛？”
  “和王铮合作？爱豆？是你……要回来了么？”
  “开心，终于分手。”
  “卧槽，还真是大新闻，当年你不是爱她爱的死去活来么？怎么又要回归骗钱了？”
  “别在这蹭热度了……你已经不是偶像了，你现在连公司都没有！”
  “和王铮导演合作？额，你有演技么？”
  ……
  “洛小天？”
  王铮摸了摸下巴，露出思索的神色。
  他隐约记得这个人，两三年前，是风靡全国的偶像巨星，选秀出身，后来去南国的m.s公司做练习生，仅仅2年就以男子组合“wt-天空”正式出道。
  在组合内担任门面担当，以及吉他手。
  13年因不满南国m.s公司的苛刻条约，跳槽回归国内，成为烽皇影视的一名签约艺人。
  由于洛小天长相俊美，偏女性，很符合当下娱乐圈的鲜肉风气，再加上归国的荣耀，所以在拍摄完几部偶像剧后，哪怕是面瘫式的演技，却依旧吸引了大量的粉丝。并在短时间内火爆全国！
  而且，洛小天虽然演技一般，可待人很诚恳，经常会做一些看似傻傻的但很得人心的举动——比如，曾经在演唱会上，认真的读过一个小姑娘给他的情书，并且当场加小姑娘微信，两人还成为朋友。
  洛小天始终认为自己是一个偶像。
  他也一直在认认真真的做一个粉丝们喜欢的偶像。
  所以，他有很好的身材管理，会练歌，会跳舞，当然还有干净的私生活。
  所以，他在粉丝面前始终露出的笑脸。
  因为他是粉丝的爱豆，这是他的工作！
  他经历过南国等级化很严苛的娱乐圈，在那里，偶像——就是唱歌、跳舞，在娱乐圈地位极低，吃的是青春饭，粉丝们喜欢的是偶像的颜和公司替他营造出来的人设。
  所以洛小天一直很小心翼翼。
  虽然他没有一个能拿的出手的作品，甚至音乐作品基本都是中英混杂的歌词，很一般的口水歌。
  但他敬业，所以很成功，也很受女友粉欢迎。
  ……
  但突然有一天，他恋爱了，作为一个偶像，他知道自己不能恋爱，这是最基本的职业素养。
  但第一次有喜欢的人的洛小天，不想结束这段恋情，更不想让他们两个人的关系就这样一直在暗地里进行，不能曝光。
  前途和爱情，似乎两个天生的对立面——第一次赤果果的摆在了洛小天的面前！
  经过两天的思考，他还是做出了决定。
  为了粉丝、也为了喜欢的人，他决定放弃偶像这个职业，转行成为演员！
        

第27章 段誉

  而就在洛小天决定转职业的前一天——狗仔队曝光了他的恋情！
  虽然国内对偶像的要求不严，但洛小天却一直在严格要求自己，给自己的flag立得特别明显——所以粉丝集体叛动了。
  几乎是一夜之间。
  粉丝讨骂！
  公司封杀！
  众叛亲离！
  ……
  站的越高，摔的越狠！而洛小天更是几乎从天堂坠落到了地狱。
  在之后，洛小天选择退圈，赔付公司的巨额违约金之后，洛小天顺利解约，并在微博上表示自己会学习表演，以后不会靠脸吃饭了——很对不起粉丝，但真的希望还有再见之时。
  之后进了帝都某戏剧学院，学习表演——除了刚开始的时候，还有记者去围观他，但两年过去了，现在洛小天也只是在微博上还有一些存在感，人气低到可怕。
  至于洛小天和女友分手的事情，这个王铮道真的不了解了。
  也许那是另外一个故事。
  如果没猜错的话，应该是女友在洛小天事业下滑之后，离开了他……这种所谓的现实，王铮见过很多。
  所谓年轻人的爱情，好多其实都极其脆弱——甚至给人一种，在这个快节奏的时代，爱情已经不复存在的错觉。
  ……
  “形象还不错。”
  王铮翻了翻对方的照片——洛小天的长相偏俊秀，而且即便两年过去，稚气虽然不再，眼神却依旧澄澈。
  换上古装也许会是一个浊世佳公子。
  “就是不知道他的演技如何……”王铮想了想，干脆给洛小天发过去了一条私信，询问对方是否有意来这里试镜一个角色。
  ……
  给洛小天发完私信，王铮就来到了位于帝都附近的一个“碧水”酒店。
  这段时间，王铮很忙，非常忙。
  不仅要写剧本，还要和剧组里面的众人商讨后面的拍摄事宜——比如服装要求、整体的电视剧质感、甚至打斗动作他都能和武术指导津津有味的商讨半天。
  碧水是一个三星级酒店，但却在郊外，有点度假村的意思，所以有好些屋子都是独门独院，场地也非常大，很适合演员的培训。
  因为剧本未完成、演员未定，所以王铮先把剧组建在了这里，演员当然不用每天住，只需要每天来这里上课、参加培训。
  至于其他的剧组主创，则暂时住在这里，随时准备和王铮商讨。
  等其他主演确定，王铮就会转战外省，开始拍摄——乔安安已经初步确定了几个大的外景地点，胖子和一个副导演，一个导演助理已经去看了。
  至于其他场地的拍摄，企鹅影视那边已经联络好，去燕郊的“崖山”影视城拍摄。
  ……
  此外，这里也是演员面试的地点。
  ……
  下午一点，王铮和剧组的两个副导演，以及制片等方面的主创，来到面试房间。
  “咦，王导，您邀请洛小天来面试了？”
  其中一个副导演“高飞”拿起下午面试的演员表，一眼看到了一个眼熟的人物，问道。
  王铮点头。
  这个高飞是企鹅影视的一个副导演，曾经给许多导演当过副手，虽然导演能力一般，但是执行能力很强，能把王铮的想法完全的贯彻下去。
  “我准备让他试一下段誉，在戏里这个人物的形象可是个翩翩佳公子，洛小天的形象挺符合的，只是不知道演技还有气质如何。”
  王铮对洛小天感观还不错，因为对方是为女人被粉丝嫌弃，但被曝光后却也敢于承担责任——虽然长得娘一点，但还算有担当。
  当然，一切都得等洛小天试戏之后再说。
  助理按照顺序，一个个的叫演员来试戏，大约面试完三个之后，洛小天推门而入。
  见到洛小天的一瞬间，王铮眼前瞬间一亮。
  其他人也对视一眼，大家对洛小天的扮相都有一种“感觉对了”的感觉。
  为了更好的面试，演员试戏，都是穿戏服上场面试的，此时的洛小天——长袍、素色描边锦衣、束发，略微瘦小的身躯，面带微笑，却微微抿紧的嘴角与偶尔闪过的锐利眼神瞬间让人感到这是一个身份高贵，儒雅倔强的公子哥！
  不是那种偏娘的公子哥，而是书生儒雅的贵气。
  只凭这一副扮相，王铮就知道，洛小天的段誉，立住了！
  “王导好，各位老师好。”
  洛小天抱拳，朝王铮等人行礼。
  王铮示意一旁的助理，把剧本递给了洛小天。随即道：“这是一个片段，给你五分钟的时间，你试着表演一下。”
  洛小天点头，也没多说抱着剧本开始琢磨。
  他很珍惜这次机会，原本只是在微博上略微一提，没想到竟然真的得到了王铮的私信邀请！
  他记得，距离自己上一次站在聚光灯下已经过了703天了——他记得非常清楚。
  一定要把握住这个机会。
  洛小天心中默念。
  五分钟后，洛小天在一旁助理的提醒下，抬起了头：“王导，我准备好了。”
  王铮点头，示意洛小天开始表演。
  王铮给洛小天的一段戏是段誉刚出场，意外掉落悬崖，却遇到了神仙姐姐的玉石雕像。
  受儒家影响，生性略过于迂腐的段誉，自认为唐突了佳人，低头却发现了神仙姐姐遗留的文字。
  ……
  洛小天低头看了眼四周，像是置身山洞一样，辨别方向，然后缓缓向前走去。
  突然，他眼睛一眯，似乎前方有光让他不自觉的眯起了眼睛——他往前走，似乎有一种魔力在推动着他。
  然后，他的眼睛依旧眯着，其中弥漫的，却满是惊艳与痴迷！
  因为他看到了一个神仙一样的女子雕像。
  缓缓向前，整个人傻了一般，连抬着的手都不自觉的放了下来。
  鬓角的长发随着洛小天的走动，微微晃动着，让他整个人都显露出一种书呆子的气息。
  王铮不禁点头。
  这段戏其实表现的中规中矩，但洛小天很聪明，他知道自己阅历不足，所以用深情的眼神去代替其他的细节——王铮看的出来，对方应该是代入了某个人，否则感情不可能那么充沛。
  眼神出彩，某些小动作设计的也不错。
  低头和另外几个副导演商量了一下，王铮打断了洛小天的表演。
  “好了，洛小天，可以停下来了，这个角色是你的了，如果没什么其他的要求，你可以跟随助理去签合同了，对了，进组之前会有古代礼仪和功夫方面的培训……”
  “没问题！王导，我不怕吃苦的！”洛小天惊喜，大声喊道：“谢谢王导，谢谢各位老师，我一定会好好演这个角色的。”
  ……
        

第28章 天上掉下个小仙女

  确定了段誉的角色之后，王铮总算是松了口气。
  明面上的三大主演：乔峰、段誉、虚竹，现在已经确定了两个，只剩虚竹，不过这个演员相对来说好找一些——虚竹的戏份不多，而且对颜的要求也不高，这样的演技派其实有很多。
  王铮心里面已经有了人选。
  唯一担忧的是——气质美女，尤其是有演技的气质美女不太好找！
  王语嫣，那可是神仙姐姐！
  在平行世界中，扮演王语嫣的那个演员就很有气质，虽然演技一般，但对方正值花儿一般的年纪，无论心态、眼神都很符合人物性格。
  算是一代经典。
  还有阿朱、阿紫，也是颇为重要的人物。
  尤其阿朱，在剧中与乔峰的感情戏，虽然悲壮，却更加衬托了乔峰的英雄姿态！
  ……
  中午和剧组众人一起吃完饭，王铮继续面试。
  没想到的是，这一下午竟然接连传来几个好消息！
  首先是和胖子，这货这几天虽然人去了外地堪景，但也没忘去烦他爸——忙青青福利院的事情。
  到今天终于搞定了，地皮通过他爸的关系买了下来，同时，选了一个专业的经理人去管理福利院——关于这点，王铮曾特意嘱咐了，对新院长的要求只有一点，那就是要心善，王铮不求对方管理的多好，只求对方能真的把福利院放在心上！
  听胖子说，这个人原本是个道教徒——后来因为女人还俗，面相憨厚，却精明，不失善良。
  王铮对道教的观感还可以，而且这人还是胖子他爸介绍的，那就是经过他考察了，王铮也略微放心一些，但还是准备过段时间，再去查看一下。
  至于院长奶奶……胖子说，已经按照王铮的叮嘱，让奶奶丢下杂务了，虽然现在也时不时的去照顾孩子们，但现在轻松多了，没有那么多的压力压在心头。
  ……
  也许是运气不错，下午的时候，王铮又成功的定下了虚竹的角色。
  这个角色是演员工会推荐来的，长相偏呆，一双眼睛却极为有神，而且对方是演员工会推荐来的，演技方面不用王铮操心！
  于是当场签下合同，虚竹这个角色就由演员“洪阳”饰演。
  就这样，在短短一天内，王铮就确定好了剧中的另外两个主角段誉、虚竹。
  选角历程前进了一大步。
  ……
  临近傍晚，帝都天气突然一变。
  乌云密布，电闪雷鸣，似乎随时都会下雨。见状，王铮吩咐剧组众人直接回家，提前结束今天的培训。
  王铮甚至还在下课的人群中看到了洛小天——很意外，竟然刚签完合同就来参加培训了。
  洛小天见王铮望向自己，神色有些兴奋的招了招手，随即跑过来：“王导，我出演您新剧的这个消息，我想发微博和粉丝说一下，您看可以嘛？”
  说完，他又急忙补充了一句：“如果需要我保密，那我一定把这件事情捂得严严实实的！”
  王铮拍拍对方肩膀，点头道：“没事，这个不用保密，后续的宣传工作还需要你做，所以除了剧本内容不能泄露，其他的你都可以说。”
  “谢谢导演。”
  洛小天鞠躬感谢。
  他很清楚自己现在在娱乐圈的尴尬地位。
  也许2年前，他是站在娱乐圈顶点的大偶像，但2年后的现在，他不过是一个过气的偶像、被女友抛弃的可怜人罢了。
  即便这两年他忍受着别人的指指点点，去戏剧学院听课，努力学习演技，但依旧没有人用他——在娱乐圈有一句流传甚广的俗语，过气的偶像，落魄的凤凰，不如鸡。
  过气就代表着你没有关注度，没流量、没演技，谁会用你？
  不会的，连看都不会看你一眼。
  所以洛小天是发自内心的感激王铮。
  ……
  晚上七点。
  王铮回到自己家中。
  推门而入，却闻到了一股子香气——王铮眼睛一亮，随即大声朝屋里喊道：“小妖，是你嘛？怎么回来了也不告诉我？”
  王铮有些兴奋的朝厨房走去。
  厨房有隔间，放着一张大桌子，以往，如果王铮等三人不想在外面吃了，就会在王铮家中自己动手做一顿饭。
  乔安安虽然是大小姐，但做菜水准一流，尤其是那一手红烧排骨，王铮可是闻到就要流口水的。
  “本姑奶奶是谁，回家还需要和哪一个汇报的吗？王铮，你说，是你飘了，还是觉得我乔安安拿不动刀了？啊？”
  乔安安头都没抬，嘴角却泛起笑意。
  此时的她正一边刷微博，一边涮着火锅。
  “是是是，你是大小姐，谁敢惹你啊。胖子呢？还在堪景？”
  王铮在一旁一边洗手，一边问道。
  “嗯，这不您老还没吩咐么，胖子也不敢走。”乔安安哼哼唧唧的，一边看着微博，一边哈哈大笑说道。
  王铮走到乔安安身旁坐下，然后把乔安安手中的手机夺了下来。
  “跟你说过多少遍了，吃饭不要看手机！”
  乔安安仰头，瞪大眼睛、噘着嘴看着王铮！
  “看也没用，说好多次了啊，吃饭玩手机对身体不好。”王铮摆摆手，示意乔安安快吃。
  乔安安扁扁嘴，故意装作委屈巴巴的样子，大声喊道：“王铮，你个死没良心的！老娘看你累的不行，主动替你去堪景，你丫不领情也就算了，我回来了，你还欺负我！”
  “你还是不是人！你说！”
  “你说啊……唔~”
  下一句话还没说出，乔安安就被王铮往嘴里面塞进去了一口肉。
  乔安安连忙吞了进去，眼睛转了转了转，狡猾的像只小狐狸，她用小手轻轻碰了碰王铮的胳膊，道：“哎，让我不看手机也行，那你喂我，好不好？”
  “啊……”
  乔安安朝着王铮张嘴。
  王铮摇头，嘴角的笑意却怎么都掩饰不住。
  “啊啊啊啊……”
  乔安安依旧张大嘴巴，等着王铮喂他。
  王铮继续摇头。
  “哼！王铮你喂不喂！”乔安安皱眉，一双柳眉倒竖，似乎很愤怒的看着王铮。
  王铮再摇头，手中的筷子，却夹了一块乔安安最喜欢的牛肉，然后放到乔安安的嘴边。
  “哈，舒服！”乔安安一口咬住，听着窗外的雨声，轻轻嚼着牛肉，她不由满足的点点头：“能命令网剧第一人亲手夹菜的人，也就是我了吧，哈哈哈哈哈，美滋滋。”
  “好啦，看在你这么听话的份上，给你介绍一只小仙女。”
  说到这里，乔安安拍拍手，朝里屋喊了句：“好啦，你可以出来了。”
        

